Чтобы сделать бросок на встречу с дикой природой, выполните следующие действия:
1. **Бросьте 1d20 в соответствующую колонку таблицы «Встречи в дикой природе по классификации территорий».**
2. **Если бросок показал результат «Column Shift, Roll Again», сдвиньте один столбец вправо** в таблице «Встречи в дикой местности по классификации территорий» и бросьте снова.
3. Если бросок показывает результат «No Encounter», встречи нет.
4. Если бросок показал результат «Цивилизованная встреча», бросьте 1d100 на таблицу «Цивилизованные встречи по типу местности», чтобы определить тип встреченного существа.
5. **Если бросок показывает результат «Встреча с монстром»:** 
	a. Сделайте бросок 1d20 по таблице «Редкость монстров по классификации территорий» и обратитесь к полученной подтаблице для типа местности.
	b. Бросьте 1d100 на соответствующую таблицу «Встреча с монстром» по типу местности и редкости, чтобы найти тип встреченного существа. 
6. **Если на шагах 4 или 5 были обнаружены существа:**
	a. Найдите запись о встреченном существе в Руководстве по чудовищам ACKS II и сделайте бросок против его характеристики «Логово», чтобы определить, находится ли существо в своем логове. (Если существо находится в своем логове, можно использовать динамическое логово, если оно доступно).
	b. Сделайте бросок на соответствующее число встреченных существ, чтобы определить их количество.
	c. Сделайте бросок по таблице Wilderness Encounter Distance, чтобы случайным образом определить максимальное расстояние встречи в футах в начале встречи. Затем встреча произойдет либо на максимальном расстоянии встречи, либо на максимальном расстоянии видимости (стр. XX XX), в зависимости от того, что меньше. Если существо находится в своем логове, расстояние встречи равно расстоянию до логова. Если существо находится вне своего логова, расстояние встречи - это расстояние до существа.
	d. Проверьте внезапность и уклонение, если необходимо, а затем переходите к реакции или бою.
7.  **Если бросок показывает результат «Terrain Encounter», считайте его результатом «No Encounter»**, если партия отдыхает/стационарна или указала, что следует по уже пройденному маршруту.В противном случае бросьте 1d12 на соответствующую подтаблицу «Terrain Encounter», чтобы определить тип встреченной местности.

Результаты бросков на таблицах Wilderness Counter и под-таблицах таблицы, всегда должны быть обработаны таким образом, чтобы это имело смысл в в контексте местности, погоды, времени года и других факторов. Если необходимо сохранить правдоподобность обстановки, игнорируйте результат и бросьте снова.