#JudgesJournal 38

Когда персонажи ваших игроков исследуют подземелья вблизи стартовой локации, они начнут отправляться в дикую местность в поисках новых приключений. Искатели приключений в диких землях чаще всего встречаются на средних уровнях (3-7-й уровни), но правила, приведенные ниже, можно использовать в любое время, когда персонажи игроков отправляются в дикие земли.

## Sequence of Play (Wilderness Expeditions)

Когда начинается экспедиция в дикую природу, игровой процесс ведется с шагом в игровые дни и часы. В каждый игровой день искатели приключений могут выполнить Целенаправленное дело (8 часов)  и 4 Вспомогательных дел (1 час)
1. **Определите погоду:** Определите погоду на день (стр. XX XX). Если погода фригидная, туманная, грязная, снежная или знойная, скорость экспедиции уменьшается вдвое. Если погодные условия - шквал, туман, дождь, снег, солнцепек, шторм или ветер, к некоторым действиям могут быть применены штрафы. Эффекты нескольких условий суммируются (ACKS II RR, p. XX XX).
2. **Проверьте, нет ли голода и обезвоживания:** Проверьте, не голодают ли и не обезвожены ли какие-либо существа в экспедиции. Если да, то голодающие существа теряют 1 CON, а обезвоженные - 1d6 CON (или 2d6 CON, если погодные условия - Sweltering).
3. **Определите виды деятельности:** Спросите у партии, какие основные и/или дополнительные мероприятия она планирует провести. Определите походный порядок.
4. **Проверьте ежедневные встречи:** Если партия будет охотиться или отдыхать на незаселенной территории, сделайте бросок, чтобы узнать, произойдут ли в этот день случайные встречи. Если случайная встреча произойдет, бросьте 1d12, чтобы определить час ее появления.
5. **Проверьте, не заблудится ли партия:** Если партия будет путешествовать, проверьте, не заблудится ли она (ACKS II RR, p. XX XX). Если партия заблудилась, определите, в каком направлении она будет ошибочно двигаться сегодня.
6. **Вынесите решение по каждому часу:** Для каждого из 12 дневных часов приключений выполните следующие действия.
	1. 