Обычные люди и полулюди (персонажи 0-го уровня, не участвующие в приключениях) начинают свою карьеру с четырьмя общими умениями. (В редких случаях персонажи 0-го уровня могут иметь классовые умения). Если их интеллект равен 13 или выше, они получают дополнительные общие умения, равные их бонусу к интеллекту. Персонаж не может выбрать одно и то же умение более одного раза из своих четырех стартовых умений, но может использовать для этого бонусные умения от высокого INT.
Как уже говорилось в разделе «Получение умений со временем», NPC 0-го уровня получают дополнительные умения со временем. Обычные люди получают дополнительный общий навык через 5, 15 и 35 лет работы. Обычные гномы и эльфы получают дополнительный общий навык через 5, 15, 35 и 70 лет работы. Некоторые исключительные NPC 0-го уровня могут тренироваться во время простоя, чтобы получить дополнительные общие умения быстрее, чем за 5-35 лет, как это делают искатели приключений (на усмотрение судьи).
*ПРИМЕР: Тавус - высокоинтеллектуальный (INT 16) юноша 0-го уровня. Он начинает свою карьеру в 18 лет с шестью общими навыками - четыре базовых + еще два от его высокого INT. В качестве четырех стартовых специализаций он выбирает Ремесло (Плотник), Инженерное дело, Труд (Каменотес) и Картография. Благодаря бонусным специализациям он получает два дополнительных ранга в инженерном деле. В возрасте 23 лет он получает дополнительный навык, который использует для получения четвертого ранга в инженерном деле. Теперь он может служить специалистом-инженером (см. раздел «Специалисты» в главе 4), что делает его одним из самых молодых инженеров в своей гильдии. Персонажу со средним интеллектом для достижения такого же уровня мастерства понадобилась бы целая жизнь.*

