## THE BASICS OF PROFICIENCIES
Навыки представляют собой особые области знаний, которые персонаж приобрел благодаря своему происхождению, родине и обучению. У каждого класса есть классовый список специализаций, представляющих собой тренировки, которые особенно полезны для данной профессии. Кроме того, существует общий список умений, в котором представлены профессиональные навыки и знания, доступные всем. Персонажи со временем получают навыки из обоих списков.
## STARTING PROFICIENCIES
Все персонажи начинают игру с навыком «Авантюризм», а также с одним навыком из списка его класса(К) и одним общим навыком(O) . Персонажи с бонусом интеллекта могут начать игру, зная одно или несколько дополнительных умений из общего списка. Количество дополнительных общих умений, которые можно выучить, равно бонусу интеллекта (+1, +2 или +3). Игрок может оставить один или несколько «слотов» для бонусных умений открытыми, чтобы заполнить их в процессе игры, когда обстоятельства подскажут подходящий вариант. Однако бонусные умения от высокого интеллекта могут быть выбраны только из общего списка.
Обратите внимание, что некоторые умения присутствуют как в общем списке, так и в списках классов. Например, Военная стратегия присутствует как в общем списке, так и в списке классов бойцов. Это связано с тем, что военная стратегия - это и обычное ремесленное умение (общий список), и специализированное обучение, полезное для бойцов (список классов).
## GAINING PROFICIENCIES
Все персонажи могут выбрать одно дополнительное умение из общего списка на уровнях 5, 9 и (если позволяет максимальный уровень) 13. Персонажи могут выбрать один дополнительный навык из классового списка на том уровне, на котором их класс повышает спасброски на 2. Это описано в таблице Получение навыка с уровнями. Уровни, превышающие максимальный уровень класса, отмечены серым.
Если в описании не указано иное, навык может быть выбран только один раз. Если навык можно выбрать больше одного раза, при каждом выборе значение броска навыка, необходимое для его успешного применения, уменьшается на 4. Некоторые умения могут давать дополнительные преимущества при многократном использовании. Если не указано иное, во всех бросках умений используется 1d20.
Судья может наложить ограничения на выбор определенных умений в зависимости от кампании или сеттинга. В противном случае персонажи могут взять любой навык из соответствующего списка.
## Gaining Proficiencies by Time and Training (Optional)
Помимо стартовых и уровневых умений, у всех персонажей есть четыре «неявных» слота общих умений, которые отражают их потенциал к естественному накоплению знаний с течением времени. Персонажи, не отличающиеся исключительным усердием в практике, автоматически заполняют эти слоты через 5, 15, 35 и 70 лет работы. Именно так NPC 0-го уровня получают навыки без приключений. В обычных условиях игры эти умения не имеют значения для искателей приключений.
Однако в качестве необязательного правила судья может разрешить искателям приключений ускорить получение этих слотов мастерства путем намеренного обучения:
* 60 дней (2 месяца) целеустремленной деятельности по обучению дают первый ранг одного общего мастерства.
* 240 дней (8 месяцев) обучения дают второй ранг или первый ранг второго мастерства.
* 540 дней (18 месяцев) целеустремленной деятельности по обучению дают третий ранг или первый ранг третьего мастерства.
* 960 дней (32 месяца) целеустремленной деятельности по обучению дают четвертый ранг или первый ранг четвертой квалификации.
Искатель приключений должен иметь доступ либо к наставнику, который знает этот навык, либо к трактату, равному рангу, который он тренирует. В процессе обучения можно получить не более четырех общих умений.
## Retraining Proficiencies (Optional)
Иногда персонаж может выбрать навык, который был полезен на определенном этапе его карьеры, но перестал быть нужным по мере роста его могущества. В качестве необязательного правила судья может разрешить искателям приключений переквалифицировать существующее классовое или общее умение в другое умение того же типа. Переобучение требует 120 дней простоя, в течение которых персонаж должен иметь доступ либо к наставнику, знающему этот навык, либо к трактату. Персонаж может переквалифицироваться обратно в навык, который он знал ранее, через 60 дней простоя, без необходимости в наставнике или руководстве. Следующие умения не могут быть переобучены: Звериная дружба, Божественное благословение, Божественное здоровье, Эльфийская родословная, Сопротивление иллюзиям, Возложение рук, Пророчество, Прорицание.
**Таблица Получение навыка с уровнями**
Notes: K=class proficiency., O=general proficiency.

|                      | 1   | 2   | 3   | 4   | 5   | 6   | 7   | 8   | 9   | 10  | 11  | 12  | 13  | 14  |
| -------------------- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Assassin             | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Barbarian            | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Bard                 | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Bladedancer          | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Crusader             | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| dwarven craftpriest  | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     |     |     |     |
| dwarven Vaultguard   | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Elven nightblade     | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     |     |     |     |
| Elven Spellsword     | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     |     |     |     |
| Explorer             | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Fighter              | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Mage                 | K O |     |     | K   | O   | K   |     |     | O   |     |     | K   | O   |     |
| nobiran Wonderworker | K O |     |     | K   | O   | K   |     |     | O   |     |     | K   |     |     |
| Paladin              | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   | O   |     |
| Priestess            | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Shaman               | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Thief                | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Venturer             | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Warlock              | K O |     |     |     | O   | K   |     |     | O   |     |     | K   | O   |     |
| Witch                | K O |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |     | K   | O   |     |
| Zaharan ruinguard    | K O |     | K   |     | O   | K   |     |     | K O |     |     | K   |     |     |
