## ЗАКЛИНАНИЯ И ЗАКЛИНАТЕЛИ
Заклинания могут произносить только персонажи особых классов, называемые в совокупности заклинателями. Когда заклинатель произносит заклинание, он подключается к источнику магической силы, а затем направляет эту силу на создание определенного сверхъестественного эффекта. Конкретный эффект контролируется комбинацией жестов рук и произносимых заклинаний, которые указывают на желаемый результат. Если жесты и слова заклинания прерываются, то задействованная сила рассеивается впустую, а не направляется должным образом, поэтому эффект не наступает.

Источник магической силы, к которому обращаются, определяется типом магии. В этой книге описаны два типа магии: арканная и божественная. Другие типы магии, такие как элдритч, подробно описаны в других книгах ACKS. **Арканные заклинатели**, используют окружающую силу, которой наполнен космос. **Божественные заклинатели** используют силу бессмертных божеств или духов предков, которых они почитают. Оба типа заклинателей используют свою личную силу, чтобы направить внешнюю силу, которую они получают. Неопытные заклинатели быстро истощают свою личную силу и оказываются не в состоянии продолжать творить заклинания. Опытные заклинатели накапливают большие запасы личной силы, что позволяет им произносить заклинания чаще.

Как и у персонажей, у заклинаний есть уровни, определяющие их силу. Например, некоторые заклинания относятся к заклинаниям 1-го уровня, некоторые - 2-го и так далее. Персонажи низкого уровня могут изучать и применять только заклинания низкого уровня, в то время как персонажи более высокого уровня могут получить доступ к более мощным заклинаниям высокого уровня.

Божественные заклинатели, описанные в этой книге правил, - это крестоносцы, клинконосцы, дварфийские жрецы, нобиранские чудотворцы, жрицы, шаманы и ведьмы. К арканным заклинателям относятся маги, эльфийские ночные клинки, эльфийские заклинатели, нобиранские чудотворцы, колдуны и захарские руингарды. Некоторые правила относятся только к одному типу заклинателей или даже к одному классу, другие - ко всем классам и всем типам. Если в правиле не указан конкретный тип заклинателя, оно распространяется на все классы и все типы заклинателей.

## Castings per Day КОЛИЧЕСТВО ЗАКЛИНАНИЙ
В течение одного дня заклинатели могут произнести столько заклинаний каждого уровня, сколько указано в таблице прогрессии заклинаний для их класса. В отличие от других фэнтезийных игр, в системе Adventurer Conqueror King System заклинателям не нужно заранее "запоминать" или "готовить" свои заклинания; они могут выбирать заклинания в момент произнесения и всех заклинаний в своем **репертуаре** (см. ниже).

Как только заклинатель произнесет все доступные ему заклинания, он исчерпает свою личную силу и не сможет продолжать творить заклинания. Количество заклинаний, доступных заклинателю, обновляется каждый раз, когда заклинатель наслаждается 8 часами спокойного сна. Заклинатель не может спать более чем 8 часов в течение 24 часов.

## Casting Requirements ТРЕБОВАНИЯ К СОТВОРЕНИЮ ЗАКЛИНАНИЙ
Все заклинатели должны иметь возможность двигать руками и говорить, чтобы делать жесты и произносить магические формулы, вызывающие магические эффекты. В результате заклинатель не может произносить заклинания, если ему заткнули рот, связали руки или он находится в зоне действия заклинания **бесшумности**.

На произнесение заклинания уходит один раунд игрового времени. Кастер не может совершать никаких других действий в течение раунда, когда он произносит заклинание. Как описано в разделе [[Round and Initiative]], кастер должен объявить о намерении произнести заклинание до того, как инициатива будет определена в начале раунда. Если в этом раунде перед произнесением заклинания кастер получает урон или проваливает бросок спасения, заклинание срывается и не срабатывает. Заклинание по-прежнему засчитывается в число заклинаний в день, как если бы оно было произнесено, а заклинатель теряет действие на раунд.

Некоторые заклинания требуют соблюдения других условий, прежде чем их можно будет произнести. Например, некоторые заклинания требуют, чтобы заклинатель коснулся цели, другие - чтобы он находился на открытом воздухе или возле огня. В описании каждого заклинания будут перечислены эти условия, если таковые имеются.


## SPELL LISTS BY MAGIC TYPE Список заклинаний
У каждого вида магии есть свой список заклинаний, в который входят все заклинания, которые теоретически могут произнести ее заклинатели. Теоретически список заклинаний каждого типа магии бесконечен, поэтому для практических целей в этой книге представлены только самые распространенные заклинания для каждого типа.

Список заклинаний, представленный в этой книге, включает в себя только те заклинания, о которых Башня Знаний в Ауре имеет каноническое представление - либо потому, что учит их, либо потому, что запретила их. Многие заклинания, которые когда-то были известны, были забыты, существуя лишь в пыльных томах и редких гримуарах, или в умах дремлющих лордов-нежити. Ученые заклинатели могут, достигнув 5-го уровня, начать изучать свои собственные дополнения к списку заклинаний своей магии.

Список божественных заклинаний, представленный в этой книге, состоит из всех божественных заклинаний, известных теологам Ауры. В список входят те, что дарованы Эмпирейскими богами Закона, Хтоническими богами Хаоса, а также многочисленными элементальными силами, мелкими богами и низшими духами этого мира. В игровом мире есть и другие божественные заклинания, доступные давно забытым старым силам или причудливым культам со странными практиками.

## SPELL REPERTOIRES Репертуар заклинаний
Если заклинание указано в списке заклинаний того или иного типа магии, это не значит, что любой заклинатель этого типа может его произнести. У каждого заклинателя есть свой репертуар заклинаний, состоящий из тех заклинаний, которые он действительно может произнести. Репертуар заклинаний всегда является небольшим подмножеством списка заклинаний.

В этой книге описаны два различных типа репертуара: научный и молитвенный. Большинство божественных заклинателей в этой книге, за исключением гномьего ремесленника и ведьмы, используют молитвенный репертуар. Все арканные заклинатели в этой книге, а также гномий ремесленник и ведьмак, используют научный репертуар. Молитвенные и научные заклинатели имеют совершенно разные репертуары заклинаний и изучают их совершенно разными способами. Как следует из названия, молитвенные заклинатели получают и поддерживают свой репертуар с помощью молитвы, а научные - с помощью изучения.


|                         | Арканные заклинания                                                                                                                                                                                                      | Чудесные заклинания                                                                                                                                                                                                                                     |
| ----------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Молитвенные заклинатели | Нет                                                                                                                                                                                                                      | Используется танцорами с клинками, крестоносцами, жрицами и шаманами, которые произносят заклинания, используя силу бессмертных божеств через молитву.                                                                                                  |
| Научные заклинания      | Используется эльфийскими ночными клинками, эльфийскими заклинателями, волшебниками, нобиранскими чудотворцами, колдунами и захаранскими стражами, которые накладывают заклинания, использующие силу космоса по формулам. | Используется гномьими жрецами, которые накладывают заклинания, используя силу духов предков и древних реликвий с помощью формул, и ведьмами, которые накладывают заклинания с помощью уговоров, принуждений и прошений к старым силам с помощью формул. |


## Prayerful Repertoire Молитвенный репертуар
Молитвенные заклинатели получают свои репертуары из молитв божеству, демону, повелителю стихий, богу или другой силе, которой они служат. Чтобы поддерживать этот репертуар, они должны молиться каждый день.

### Repertoire Rules
У каждого молитвенного заклинателя есть репертуар, состоящий из 10 - 15 заклинаний каждого уровня, которые он может произносить, представляя собой те чудеса, которые божество наделило его силой. Молитвенные репертуары в этой книге разделены по классам, каждый класс служит определенному богу, который предлагает определенный репертуар:

- **Репертуар крестоносца** представляет собой подборку заклинаний, доступных крестоносцам Аммонара, бога света и закона. Он также подойдет для поклонников других солнечных божеств и богов неба. Аммонар дает своим крестоносцам заклинания, позволяющие исцелять и защищать верующих, повелевать святым словом, находить и уничтожать нежить, а также призывать ангельских вестников или обрушивать на врагов огненный столб.
- **Репертуар танцующих с клинками** представляет собой подборку заклинаний, доступных танцовщицам Ианны, богини любви и войны. Он также подойдет для поклонения другим богам и богиням красоты, соревнования, совершенства, любви, раздора и войны. Ианна предлагает многие из тех же заклинаний, что и Аммонар, но с некоторыми альтернативами, характерными для ее грации и стиля, такими как способность создавать манящие иллюзии или взлетать в полет в виде крылатого воина.
- **Репертуар жрицы** представляет собой подборку заклинаний, доступных жрицам Митяры, богини брака и милосердия. Он также подойдет для поклонников божеств, посвященных медицине, миру, мудрости и подобным цивилизационным ценностям. По сравнению с Аммонаром и Ианной, Митьяра предлагает гораздо меньше заклинаний, посвященных битвам и сражениям, и гораздо больше заклинаний, посвященных исцелению и защите. Поскольку жрицы полностью посвящают себя вере и молитве, не тренируясь в рукопашном бою, их репертуар больше, чем у клинковщиков и крестоносцев. (Крестоносцы или Танцовщицы Митяры, если бы таковые существовали, имели бы в своем репертуаре всего по 10 заклинаний каждого уровня).
- **Репертуар шамана** представляет собой подборку заклинаний, доступных поклонникам предков, анимистам, друидам и другим шаманам. Он также подойдет для поклонения Науривусу, богу ветра и погоды, или подобным божествам природы. У этих магов есть множество заклинаний, связанных с животными, растениями, ветром и погодой.

Эти четыре репертуара - лишь небольшой набор примеров, и возможны многие другие репертуары. Судья отвечает за определение того, какие именно заклинания будут доступны любому молящемуся в его окружении. Он может использовать готовые списки, которые мы составили, или создать свой собственный, выбрав подходящие заклинания из Списка[[🔥 Чудесные заклинания]]

### Требования к молитвенным заклинателям
Чтобы оставаться в благосклонности своего божества, молящийся заклинатель должен молиться в назначенное время (обычно на восходе или закате) не менее часа в день. Эта молитва считается как [[Ancillary activities - Вспомогательное дело]]. Заклинатель, который не молится в назначенное время более одного раза за семь дней, становится неугодным своему божеству. Заклинатель также может попасть в опалу и получить состояние [[Disfavored (Неугодный)]], если не соблюдает кодекс поведения своего класса (на усмотрение судьи). Каждый раз, когда лишенный благосклонности мастер произносит заклинание, он должен бросить 1d6. При выпадении 1 - 2 заклинание проваливается. Проваленное заклинание все равно засчитывается в число заклинаний, которые он может произнести в день. Состояние [[Disfavored (Неугодный)]], вызванная неудачей в молитве, заканчивается, как только заклинатель выполнит ежедневную молитву. Нежить под действием заклинания [[Torpor]] никогда не попадает в немилость из-за неспособности молиться, поскольку их темный бог знает, почему они дремлют.

## Studious Spell Repertoire
Научные заклинатели получают свой репертуар заклинаний в результате изучения формул заклинаний. Чтобы поддерживать этот репертуар, они должны изучать формулы каждый день. Формула заклинания состоит из различных текстов, диаграмм, иллюстраций и графиков, написанных на одном или нескольких листах бумаги (или эквивалентном материале). Формула заклинания всегда занимает одну страницу (или эквивалент) на каждый уровень заклинания. Чтобы изучить формулу, заклинатель должен уметь читать на том языке, на котором она написана, поэтому умение говорить на многих языках очень ценно для каждого изучающего заклинателя.
### Repertoire Rules Правила репертуара
У каждого искушенного научного заклинателя есть свой уникальный репертуар заклинаний, определяемый формулами заклинаний, которые он часто изучает. Это может быть как одно заклинание, так и десятки. Максимальное количество и уровень заклинаний в репертуаре ученого заклинателя равны количеству и уровню заклинаний, которые он может произнести за день. Этот максимум увеличивается на бонус интеллекта заклинателя на каждом уровне заклинаний. Например, маг 3-го уровня может произнести два заклинания 1-го и одно 2-го уровня в день. Поэтому максимальное количество и уровень заклинаний в его репертуаре - два заклинания 1-го и одно 2-го уровня. Если маг 3-го уровня имеет 16 INT (+2 модификатора), то его максимальный репертуар заклинаний увеличивается до четырех заклинаний 1-го уровня и трех заклинаний 2-го уровня. Таким образом, обучающиеся маги с ограниченным опытом и средним интеллектом ограничены небольшим репертуаром, в то время как сильные и умные маги могут иметь большой репертуар.

Поскольку для создания своего репертуара арканный заклинатель должен иметь доступ к формулам заклинаний, вполне возможно (более того, часто), что в его репертуаре будет меньше заклинаний, чем максимальное количество, которое допускает его уровень класса и Интеллект. И наоборот, удачливый заклинатель может оказаться обладателем гораздо большего количества формул заклинаний, чем предусмотрено в его репертуаре.

Чтобы упорядочить свою коллекцию формул заклинаний, ученые заклинатели собирают их в книги заклинаний. Книга заклинаний может быть, но не обязательно должна быть настоящим кодексом. Некоторые книги заклинаний - настоящие произведения искусства, в обложках из драгоценных металлов или редких пород дерева, с пергаментными страницами, освещенными и иллюстрированными разноцветными чернилами. Другие напоминают стопку свитков, засунутых в коробку в алфавитном порядке. Типичная книга заклинаний - это прочный пергаментный кодекс в кожаном переплете со 100 страницами. Чистая книга заклинаний на 100 страниц стоит 20зм.
### Study Requirement Требования к обучению
Чтобы не потерять настройку на магию, арканный заклинатель должен отслеживать выравнивание небесных сфер, астрологические движения звезд, восход и закат планет и другие факторы метафизической важности. Каждый день, после отдыха, арканный заклинатель должен проводить не менее часа, изучая эти факторы. Это изучение засчитывается как [[Ancillary activities - Вспомогательное дело]]. Ученик, пропустивший более одного дня обучения в течение семи дней, получает статус [[Forgetful (Забывчивый)]] при произнесении заклинаний. Каждый раз, когда забывчивый заклинатель произносит заклинание, он должен бросить 1d6. При выпадении 1 - 2 заклинание проваливается. Проваленное заклинание все равно засчитывается в число заклинаний, которые он может произнести в день. Забывчивость заканчивается, как только заклинатель выполняет ежедневное требование по изучению. Нежить под действием заклинания [[Torpor]] никогда не становится забывчивой, так как для нее не проходит время.

Бедные или неопытные заклинатели часто имеют всего одну небольшую книгу заклинаний, которую они ревностно охраняют. Более опытные заклинатели, как правило, владеют многими книгами заклинаний: одна или несколько «походных» книг заклинаний содержат формулы заклинаний, входящих в их репертуар, а остальные - формулы заклинаний, не входящих в их репертуар. К этим последним книгам заклинаний можно обратиться, если заклинатель захочет изменить свой репертуар (см. ниже). Дополнительные книги заклинаний обычно хранятся в библиотеке, лаборатории или надежном хранилище.

*ПРИМЕР: Квинт - маг 3-го уровня с ИНТ 16. Его репертуар заклинаний состоит из четырех заклинаний 1-го уровня ([[Discern Magic]], [[Illumination+]], [[Mage Missile]], и [[Slumber]]) и трех заклинаний 2-го уровня ([[Battering Ram]], [[Circling Winds]], и [[Sudden Staircase]]). Он владеет 100-страничной книгой заклинаний, в которой содержатся эти семь формул заклинаний. Они занимают 1 + 1 + 1 + 1 + 1 + 2 + 2 + 2 = 10 страниц в его книге. Каждый день Квинт в течение часа изучает формулы заклинаний в своей книге, чтобы не забыть иx.*

*Однажды неприятный вандал вырвал из книги заклинаний Квинта страницу с формулой  [[Illumination+]]. Квинт больше не может ежедневно изучать формулу  [[Illumination+]], поэтому он становится забывчивым при произнесении этого заклинания. Каждый раз, когда он произносит заклинание  [[Illumination+]], вероятность того, что заклинание не сработает, составляет 2 к 6. Чтобы покончить с этим расстройством, Квинт должен восстановить (или получить новую копию) формулу  [[Illumination+]] и изучить ее.*

*Вместо того чтобы отправиться в магазин за новой формулой заклинания, Квинт решает преследовать вандала, чтобы вернуть украденную формулу. К несчастью, вместо этого он попадает в плен. Квинта оставляют гнить в тюремной камере на несколько дней, в течение которых он не может выполнить ежедневное задание по обучению. Когда товарищи спасают его, Квинт забывает весь свой репертуар. Каждый раз, когда он произносит любое заклинание, вероятность того, что заклинание не сработает, составляет 2 к 6. Это состояние длится до тех пор, пока Квинт не сможет выполнить ежедневную норму обучения.*


## Starting Spell Repertoire
Изучающий заклинатель 1-го уровня начинает игру с базой из одного заклинания 1-го уровня в своем репертуаре на слот заклинаний, плюс одно дополнительное заклинание 1-го уровня на каждое очко бонуса интеллекта. Но какие заклинания?

Если в кампании используются правила шаблонов, то шаблон кастера предоставляет два заклинания в его репертуар. Если у кастера ИНТ 9 - 12, он получит только первое из двух заклинаний. Если его интеллект равен 16-17, он получит одно дополнительное заклинание в свой репертуар, а если его ИНТ равен 18, он получит два дополнительных заклинания. Судья может сам выбрать дополнительные заклинания или позволить игроку бросить их. Ученые заклинатели, такие как маги, должны бросить на список заклинаний, используя (1d3-1) × 12 + 1d12, чтобы получить диапазон значений от 01 до 36. Изучающие божественные заклинания, такие как гномьи жрецы, должны бросить список божественных заклинаний, используя (1d3-1) × 10 + 1d10, чтобы получить диапазон значений от 1 до 30. Если игрок выкинет дубликаты, не делайте повторных бросков; его персонаж начнет игру с меньшим количеством заклинаний в своем репертуаре, чем максимально допустимое. В процессе игры ему придется искать формулы заклинаний.

Если в кампании не используются правила шаблона, то судья должен выбрать для каждого изучающего заклинателя подходящее заклинание из его списка заклинаний. Заклинания [[Beguile Humanoid]], [[Fan of Flames]], [[Mage Missile]] или [[Slumber]] - хороший выбор для изучающих арканы. Заклинания [[Cure Light Injury+]], [[Holy Circle+]], [[Sling Stone]],
и [[Word of command]] подойдут для изучающих божественные заклинания. Затем судья может выбрать оставшиеся заклинания или попросить игрока бросить их, как указано выше.

Какой бы метод ни использовался, заклинатель начинает с формулы заклинания для каждого из заклинаний в своем репертуаре, записанной на страницах его стартовой книги заклинаний.

ПРИМЕР: Сюрканеус - маг 1-го уровня с ИНТ 16 (+2). В его репертуаре может быть до трех арканных заклинаний 1-го уровня. Судья Сюрканеуса решил не использовать шаблоны в этой кампании. Для первого заклинания Сюрканеуса судья выбирает  [[Slumber]]. Затем Сюрканеус бросает 1d3-1 и 1d12 в список арканных заклинаний. При броске 1 × 12 и 7 он добавляет в свой репертуар заклинание № 19, [[Infuriate Humanoid]], из списка арканов. Затем Сюрканеус снова бросает 1d3-1 и 1d12 и получает 2 × 12 и 6, что дает № 30. К сожалению, заклинание №30 - это [[Slumber]], которую он уже знает. Сюрканеус не получает возможности бросить еще раз. Вместо этого Сюрканеус начинает игру, имея в своем репертуаре только дремоту и разъярение гуманоидов и только эти две формулы в своей книге заклинаний. Он может добавить дополнительное заклинание 1-го уровня в свой репертуар после начала игры, найдя где-нибудь формулу заклинания 1-го уровня.

### Приобретение новых формул заклинаний
Каждый раз, повышая свой уровень, изучающий заклинания мастер увеличивает свой максимальный репертуар на одно или несколько заклинаний. Чтобы воспользоваться этим увеличенным максимумом, мастеру необходимо приобрести формулы заклинаний, которые он хочет добавить в свой репертуар. Существует несколько способов получения формул заклинаний.

- Он может скопировать формулу заклинания из магического свитка, книги заклинаний другого мага или другого источника прямо в свою собственную книгу заклинаний. Он может копировать существующую формулу со скоростью одна страница в день, плюс одна страница за ранг в навыке [[Art Craft (О) Искусство Ремесло]] (каллиграфия) или (черчение). Для копирования у него должна быть книга с чистыми страницами.
- Он может купить или украсть формулу заклинания или даже целую книгу заклинаний у другого мага. В этом случае ему не нужно переписывать формулу собственноручно, если он этого не хочет; некоторым заклинателям удобно иметь формулу заклинания, разбросанную по многим томам разных авторов. Другие более придирчивы и предпочитают копировать каждую найденную формулу заклинания собственноручно, возможно, переводя ее на предпочитаемый язык.
- Он может заняться исследованием заклинаний, чтобы узнать формулу существующего или нового заклинания. Исследование заклинаний - длительное и дорогостоящее занятие, которым могут заниматься только опытные заклинатели. Подробности см. в главе 8 [[Researching Spells]].
Какой бы способ ни использовал заклинатель для получения формулы заклинания, следующим шагом будет включение его в свой репертуар, либо добавление к неполному репертуару, либо замена существующего заклинания в полном репертуаре.

### Adding or Replacing Spells Добавление или замена заклинаний
Если в репертуаре изучающего заклинания меньше, чем допустимый максимум, он может добавить заклинание в свой репертуар, изучая формулу заклинания в течение недели. По окончании недели интенсивного изучения он может добавить заклинание в свой репертуар.

Если в репертуаре научного заклинателя уже есть максимальное количество заклинаний, он может заменить одно заклинание в своем репертуаре новым заклинанием того же уровня. При этом он должен посвятить неделю изучению новой формулы заклинания, но когда неделя интенсивного изучения заканчивается, он заменяет одно заклинание того же уровня новым, которое он выучил. Кастер сам выбирает, какое заклинание заменить. Замена заклинания в репертуаре не приводит к потере персонажем формулы замененного заклинания.

### Recovering from a Lost or Destroyed Spell Book
### Восстановление потерянной или уничтоженной книги заклинаний

Иногда из-за невезения или вражеских действий книга заклинаний, содержащая формулы для репертуара искусного мастера, может быть потеряна или уничтожена. В случае необходимости, знаток может переписать формулы заклинаний по памяти. Он может переписать одну страницу за день [[Dedicated activities - Целенаправленное дело]], плюс одну страницу за ранг в навыке [[Art Craft (О) Искусство Ремесло]] (каллиграфия) или (черчение).

ПРИМЕР: Когда Квинт наконец сталкивается с захватившим его вандалом, он обнаруживает, что этот мерзкий тип сжег его книгу заклинаний дотла. Убив вандала, Квинт отправляется заново создавать свою книгу заклинаний. Формулы заклинаний для каждого из четырех заклинаний первого уровня в его репертуаре занимают по одной странице. Формулы заклинаний для каждого из трех заклинаний второго уровня в его репертуаре занимают по две страницы. Поэтому ему потребуется (4 × 1) + (3 × 2) = 10 дней, чтобы переписать свою книгу заклинаний. Поскольку в его книге заклинаний изначально было 10 страниц, это вполне логично!

# SPELL REVERSAL
Некоторые заклинания, отмеченные звездочкой (+) в списках заклинаний, могут быть применены в обратном порядке. Обращенное заклинание дает эффект, противоположный тому, который обычно вызывает заклинание. Например, если маг произносит заклинание [[petrification]], он может превратить существо из плоти и крови в камень. Но если маг произносит обратное заклинание, депетрификацию, он может вернуть к жизни окаменевшее существо. Там, где это не очевидно, в описаниях заклинаний ниже будет объяснено, что делают обратные заклинания. Если название заклинания не отмечено звездочкой, значит, оно не является реверсивным.

Научные заклинатели должны рассматривать обычную и обращенную версию заклинания как отдельные заклинания для целей своего репертуара. Молитвенные заклинатели знают как обычную, так и обращенную форму любого заклинания из своего списка заклинаний. Однако законные божественные заклинатели предпочитают применять заклинания в их обычной форме, например, предпочитают снимать страх, а не вызывать страх, и лечить легкие повреждения, а не наносить легкие повреждения, и будут использовать обращенные формы только против хаотичных противников. И наоборот, хаотичные божественные заклинатели будут свободно применять обращенные заклинания, такие как вызвать страх, а обычную версию будут использовать только для помощи товарищам и последователям. Некоторые божественные заклинатели могут быть полностью ограничены своим божеством в использовании обычных или обращенных версий определенных заклинаний (на усмотрение судьи).

# SPELL SIGNATURES
Хотя заклинания имеют общие эффекты, присущие всем, кто их произносит, специфические сенсорные эффекты, связанные с заклинанием, неизбежно различаются у разных заклинателей. Этот специфический сенсорный эффект известен как сигнатура заклинания. Игрок заклинателя может написать краткое описание сигнатуры для своего заклинателя или подробное описание сигнатуры каждого заклинания по своему усмотрению. Для арканных заклинателей сигнатура может быть основана на определенной школе или стиле магии или просто отражать личный вкус заклинателя. Для божественных заклинателей сигнатура должна отражать связь заклинателя с его божеством. Выбор персонажем навыков может навести на мысль о подходящих подписях к заклинаниям.

*ПРИМЕР: Саргон занимается некромантической магией и владеет навыком Black Lore of Zahar. Игрок решает, что все сигнатуры заклинаний Саргона будут вращаться вокруг смерти. Его магические стрелы появляются в виде осколков костей. Его дремотное заклинание погружает цель в кошмарную дрему, где ей снится ад. Его молния - это трещащая иссиня-черная энергия. Его каменная стена имеет вид надгробия с именами мертвых.*

Персонаж с навыком [[Sensing Power (К) Чувство силы]] может ощущать сигнатуру заклинаний заклинателей в течение 24 часов после произнесения заклинания. Заклинатель, использующий заклинание [[scry]], может случайно раскрыть сигнатуру своего заклинания тем, кого он заклинает. Заклинатель, использующий [[reveal ritual magic]], может узнать сигнатуру заклинания того, кто проводит ритуал. Персонаж может сделать бросок на определение знаменитых заклинателей или определенных школ магии по сигнатуре заклинания, используя навык [[Collegiate Wizardry (О) Школа магии]]. Персонаж может сделать бросок на навык [[Theology (О) Теология]], чтобы определить знаменитые религиозные ордена по сигнатуре заклинания.

