В мире Ауранской империи богатство измеряется тем, что вы тратите, а не тем, что копите. Чтобы завоевать престиж, репутацию и уважение, начинающий искатель приключений должен тратить деньги, соответствующие его положению. NPC обязательно это сделают!

## Абстрактные расходы на жизнь
Ожидаемые расходы на жизнь авантюриста в месяц равны зарплате приспешника того же уровня. Эти средства должны быть выплачены в конце каждого игрового месяца. Авантюристы, которые не тратят хотя бы эту сумму каждый месяц, считаются NPC в мире более низкого уровня (эквивалентного той сумме, которую они тратят), включая нынешних и будущих приспешников.

## Конкретные расходы на проживание
Иногда важно, на что именно пойдут деньги. Следующие внутриигровые расходы можно использовать в качестве оплаты за проживание. Ни одна отдельная трата не может составлять более половины всех расходов.
- Стоимость аренды определенной внутриигровой локации или неявная арендная плата в размере 1/33 gp стоимости крепости или дома 
- Стоимость любого количества художников, ремесленников, рабочих, исполнителей или профессионалов, нанятых для личного и домашнего использования 
- Стоимость любых дрессировщиков животных, нанятых для обычных животных 
- Стоимость любых слуг для личного и домашнего использования
- Стоимость стойла или корма для 1 боевого коня за уровень класса, для личного и домашнего использования 
- Стоимость стойла или корма для 6 охотничьих собак для каждого уровня класса, для личного и домашнего использования
- Стоимость благотворительных или гражданских пожертвований Стоимость еды, напитков или развлечений во время игровой сессии

Следующие внутриигровые расходы не могут быть учтены как расходы на проживание:
- Стоимость оружия и брони
- Стоимость снаряжения для приключений
- Стоимость магических предметов, идентификации и наложенных заклинаний
- Стоимость наемников и их обслуги
- Стоимость приспешников
- Стоимость литургий, применяемых к морали домена
- Стоимость чрезмерных трат, применяемых в качестве резервных XP

ПРИМЕР: У авантюриста 9-го уровня расходы на жизнь составляют 7 250зм в месяц. Он арендует виллу стоимостью 100 000зм за 3 000зм в месяц. На вилле работают 20 домашних слуг (3 зм за каждого, всего 60 зм), хозяин псарни (дрессировщик домашних животных, 25 зм), хозяин конюшни (дрессировщик домашних животных, 25 зм), личный лекарь (целитель 3 ранга, 100 зм) и личный портной с подмастерьями и учениками (150 зм). Содержит наложницу в роскоши (1 000gp) и покровительствует поэту-мастеру (75зм в месяц). Он содержит и кормит боевого коня (30 зм) и шесть охотничьих собак (6 зм). Ежемесячно он тратит 1 000 зм на гладиаторские игры для народа. Оставшиеся 1 779 зм он тратит на еду, напитки, безделушки и развлечения для себя и своих спутников.