
Добро пожаловать в мир приключений, где некогда величественная империя катится в небытие, а смелые и амбициозные завоеватели поднимаются, чтобы отстроить новые королевства из пепла старых. В этом приложении собрана информация, которую образованный ауранский патриций должен знать о своем мире. Линейка приключенческих сценариев AX и различные статьи в журнале Axioms, которые можно приобрести отдельно в Autarch, предоставляют более подробную информацию о сеттинге, но этого должно быть достаточно, чтобы начать!


### Обзор
На протяжении трех тысяч лет континентом Аурепос правит череда империй. В течение последних четырех столетий Ауранская империя была гегемоном, распространяя верховенство закона с помощью силы и магии. Но около ста лет назад имперский мир стал омрачаться вспышками насилия, которые стоили империи половины ее провинций и власти. А четыре года назад на западе появился новый враг: Скайсос, конные кочевники, объединившиеся под властью великого кагана и пришедшие пожирать саму суть цивилизации. В ответ Таркаун Аура увел легионы на запад, оставив империю под охраной лишь скудных гарнизонов. В прошлом году рейдеры и пираты начали наносить прямые удары по прибрежным поселениям империи; плохо укрепленные пограничные форты стали становиться жертвой вторгшихся зверолюдей; а на восток стали просачиваться слухи о том, что силы Ауры окружены и уничтожены Скайсосом. Вместо того чтобы защищать королевство, великие и могущественные жители Империи ополчились друг на друга, как шакалы пирующие на трупах...

Земли

Согласно картографам Ауры, у Кибелы есть четыре континента: Аурепос, Итея, Ульрук и Данея. Континент Аурепос («Континент у моря» на классическом языке), названный так потому, что он огибает великое внутреннее море, называемое Аммас Ауре («Море спокойствия»), находится в эпицентре других континентов и обладает самым мягким климатом и самой плодородной почвой в известном мире. К югу от Аурепоса лежит Ульрук, к северу - Данея, а к западу - Итея.

Доминирующей державой на Аурепосе является Ауранская империя. Более 21 000 000 душ живут в пределах границ империи, и более 500 000 жителей - в ее величественной столице Ауре («Рассвет»). Основанный более 1300 лет назад, город Аура занимает всю территорию большого острова недалеко от северной оконечности Тиренеи. Город окружает священную гору Аудараммас («Безмятежный свет утра»), на которой находится Золотой храм Крылатого солнца, и выходит на материк с помощью огромного моста. Сам материк Тиренея («Земля корон») - самая богатая и населенная провинция Ауранской империи. Тиренея - холмистая, плодородная земля с множеством гаваней и городов, жемчужина мира.


Столбы Рассвета отделяют Северную Арголлу от холмов Южной Арголлы. В древние времена Южная Арголла была лесистым сердцем древней Арголланской империи, но и эльфы, и леса были в значительной степени уничтожены. В настоящее время это самая восточная провинция империи Ауран. Южный Арголл простирается на восток до Техонаура («Глубокого океана»), который бесконечно простирается до восходящего солнца.

 На юго-западе с Южным Арголлом граничит Кризея («Страна стрел») - суровая, суровая страна, известная своими крепкими лучниками и наемниками. Ныне являясь лояльной провинцией Империи, Кризея более ста лет сопротивлялась ауранскому господству. Остатки старых пограничных фортов времен Кризейских войн все еще усеивают ландшафт.

К юго-востоку от Крысеи и Южного Арголла раскинулись чернолицые горы Закару («Область, возвышающаяся над всеми остальными» в Древнем Захаране). Сильно наклоненные на западе, Закару полого спускаются на востоке, образуя огромное плато, которое в древности было землей Захара. Теперь это некогда плодородное нагорье превратилось в руины и стало частью великой Пустоши, простирающейся по всей ширине континента. Пустошь - это сухая, продуваемая ветрами пустыня, в которой то тут, то там встречаются древние руины, датируемые временем до Дня без ночи, и которую населяют чудовищные звери, нежить и дикие кланы варваров-зверолюдей, живущих ради
грабежа и разбоя.

На границе между Империей и Пустошью две реки - Крысивор («Стрела») и Мирмен («Черная скала») - текут на северо-восток от гор Менири до Техонаура.Регион между горами, океаном и двумя реками известен как Пограничье.За Пограничье на протяжении всей истории человечества велась борьба, и его ландшафт усеян древними крепостями, залитыми кровью полями сражений и страшными руинами, осыпающимися реликвиями империй, которые когда-то правили здесь.

Пограничные земли защищены укрепленной линией фортов, но даже когда они были полностью укомплектованы, регион никогда не был полностью безопасным.Сейчас, когда на запад отправлено столько имперских легионов, чтобы противостоять Скайсосу, опасность, грозящая Пограничным землям, велика как никогда. Монстры проникают через пористую границу, чтобы терроризировать и грабить. Путешествовать стало опасно, а пограничные крепости становятся все более изолированными. Власть в регионе начала децентрализовываться и перешла к местным военачальникам и частным армиям.

4,000 BE – 1,650 BE Арголлейская империя возвышается над Аурепосом из своего центра в Южном Арголле.
1,650 BE – 1,075 BE Фракийцы свергают Арголланскую империю и завоевывают большую часть Аурепоса, подчинив себе различные человеческие племена в этом регионе. Хтонически поклоняющиеся Захараны функционируют как высшая каста людей, которая помогает управлять порабощенным менее многочисленными фракийцами.
1,075 BE – 660 BE Захар совершает переворот против своих быстро деградирующих фрассийских хозяев и основывает Захарскую империю.  Захарцы разводят зверолюдей и устанавливают тираническое правление над человечеством.
660 BE – 650 BE Крестоносцы под предводительством пророка Азендора и военачальника Валериана Беллесарея сражаются с королем-колдуном Себеком и Захарской империей в Эмпирейской войне. В конце концов Захар разграблен, его армии зверолюдей разбиты, а последний колдун изгнан в Пустошь.
650 BE – 245 BE Аура, основанная Азендором, становится могущественным городом-государством.
244 BE - 215 BE Начинаются Звериные войны. Военачальник Тракс угрожает цивилизованным землям Аурепоса, пока его не побеждает Экзарх Цинканусом из Ауры. Ауранская лига объединяет многочисленные города-государства для борьбы со зверолюдами.
215 BE - 1 BE Ауранская лига управляет Тиреной, Крысеей и Никеей. В конце серии войн с Селдореей она также завоевывает контроль над Даппакосеей (современная Ютландия) и Ивореей (современный Рорн).




0 BE - 3 IY Аудариус Валериан правит первым таркауном Ауранской империи.
3 IY - 214 IY Ауранская империя укрепляет власть, подавляет сепаратистов на Кризее и завоевывает контроль над Южной Арголлой.
215 IY - 257 IY Таркаун Аудариус Улькирей выигрывает три крупные войны, в результате которых Ауранская империя достигает своего наибольшего размаха. Империя теперь охватывает Тирену, Никею, Крысею, Опелену, Даппакосею, Иворею, Кемеш и Южную Арголлу.
258 IY - 269 IY Гражданская война разрушает Ауранскую империю. В ходе боевых действий контроль над Кемешем переходит к Сомиранской империи.
270 IY - 280 IY Гай Тавус выходит победителем из гражданской войны. Все свое десятилетнее правление он тратит на восстановление империи, разрушенной внутренними распрями.
281 IY - 283 IY Ужасающая чума, известная как Серая смерть, распространяется по всему Аурепосу. Чума убивает 10 % всего населения, прежде чем эмпирейским чудотворцам удается положить ей конец. Среди тех, кого спасла магия Эмпирея, - Ксандрамеш, правитель Сомиреи. После своего спасения Ксандрамеш запрещает в Сомирее поклонение хтоническим богам и подписывает договор о вечной дружбе с Аурой.

284 IY - 377 IY Век хаоса начинается, когда северные варвары вторгаются в Даппакосею и завоевывают ее, основывая Ютландское королевство. Иворея становится независимым королевством Рорн. Кемеш восстанавливает свою независимость и превращает Сабатею и Королевства Слоновой Кости в данников. Сельдорея возобновляет военные действия с Аурой и возвращает контроль над Сирнасосом. Великий каан объединяет скисосов, которые начинают полномасштабное вторжение в Сомирею.
378 IY - 379 IY Сомирейский император и Ауранский таркаун объединяются для масштабной кампании против Скайсоса. Восточные гарнизоны Ауры перебрасываются на запад, чтобы обеспечить людей для военных действий.
380 IY Ютландские рейдеры и сельдорейские пираты начинают наносить прямые удары по прибрежным поселениям Империи. Пограничные форты в Крысее и Южном Арголле начинают становиться жертвами вторжения зверолюдей.
381 IY На восток просачиваются слухи о том, что ауранские и сомиранские войска окружены и уничтожены скайсами. Путешествия становятся опасными, поскольку структура власти в Империи начинает децентрализоваться и переходит к городам-государствам, местным военачальникам и частным армиям.
382 год IY Текущий год...