
Бывшие повелители людей сегодня - редкий и рассеянный народ. Чистокровные захарцы открыто живут только среди знати Кемеша и тиранических городов-государств, усеявших восточное побережье Ульрука. В других местах они живут как изгнанники, скрывая свое происхождение и тайно соблюдая древние обычаи.

Захарцы - люди высокого роста (мужчины в среднем достигают 5 футов 9 дюймов) со стройным телосложением, характеризующимся узкими плечами и бедрами, длинными конечностями и тонкими пальцами. У них очень длинные головы, иногда еще более удлиненные за счет ритуального удлинения черепа. Их длинные овальные или ромбовидные лица имеют раскосые уши, выдающиеся скулы, узкие челюсти, сильный подбородок и полные губы. Носы длинные, высоко посаженные и прямые. Глаза у захаранцев большие, миндалевидные, янтарного, зелено-коричневого, серо-коричневого или темно-коричневого цвета. Цвет кожи - красновато-коричневый, медный или оливково-сиреневый. Волосы могут быть вьющимися, прямыми или волнистыми, черного или иссиня-черного цвета. Брови тонкие и темные, а волосы на теле и в бороде скудные. Захарцы-альбиносы с белой кожей и льняными волосами - не редкость, и к ним относятся с еще большим страхом, чем к обычным.

Поскольку бывшие подданные смотрят на захарцев с отвращением и страхом, большинство из них для повседневного использования берут себе публичное имя из местного диалекта. Однако для истинного, тайного имени захарца всегда используется древний захарский язык. Захарцы указывают на свое происхождение, присоединяя к имени отца отчество с префиксом Bet-, означающим «из дома». Захарцы из древних родов могут носить имена с отчествами из нескольких поколений (например, «Ашурдан Бет-Издубар Бет-Меродах Бет-Зикарсин» будет «Ашурдан, из дома Издубара, из дома Меродаха, из дома Зикарсина», таким образом прослеживая линию до прадеда носителя) или просто использовать самого древнего известного предка. Захаранец, который может заявить о своем происхождении от одного из древних королей-колдунов, пользуется высочайшим уважением.

**Male Names:** Ashurdan, Didanu, Izdubar, Kadashman, Merodach,
Naramsin, Palakinatim, Sarkimuna, Urhammu, Zikarsin

**Female Names:** Atanah, Belit, Ellat, Itani, Kissare, Ninmarki,
Omarosa, Shala, Tabni, Zakiti