Зверолюди - это скрещенные творения древнего Захара, созданные с помощью древней магии и порабощенные для служения своим темным хозяевам. Захарцы создали множество пород зверолюдей, иногда неоднократно скрещивая различные штаммы в поисках идеального живого оружия. Мудрецы Ауры выделили шесть основных пород зверолюдей: кобольды, гоблины, орки, хобгоблины, гноллы и багбиры. Захарцы также разводили огров и троллей, хотя мудрецы Ауры считают их отдельными видами (q.v.).

Кроме кобольдов, которых разводили в качестве домашних животных, остальные породы зверолюдей были созданы как солдаты для армии Захарана - безжалостные и кровожадные, но поддающиеся контролю со стороны могущественного вождя. В отсутствие внешнего авторитета (например, захарского короля-колдуна) зверолюди объединяются в группы, состоящие из слабо связанных между собой банд, которыми управляет вождь. Между соседними группами постоянно ведутся войны, пока одному из вождей не удается объединить группы в клан под своей властью. Рожденные злой магией, зверолюди не имеют ничего высокоморального, и все миссионеры Аурана, которые когда-либо пытались найти в них добро, в итоге умирали мучительной смертью и были съедены.

Изолированные группы обычно не имеют постоянного дома и ведут кочевой образ жизни, следуя за сезонно доступными дикими растениями и дичью. Кочевые зверолюди живут в палатках из шкур животных, сшитых вместе, или из плетеной шерсти, намотанной на деревянные шесты. Обычно такие палатки невелики, но могут достигать тридцати футов в диаметре. Менее удачливые кочевники могут просто укрыться там, где найдут. Кочевые зверолюди выживают, охотясь на диких животных, собирая дикий корм и совершая набеги на цивилизованные поселения. Бродячие группы часто состоят только из самцов, самки были похищены более сильными соперниками.

Основанные кланы зверолюдей обычно постоянно или полупостоянно обитают в руинах, пещерах, захваченных крепостях или деревнях. В деревнях зверолюди обычно живут в круглых домах, построенных из любых подручных материалов. Во влажном, лесистом климате преобладают круглые дома с деревянными или плетневыми стенами и соломенными крышами. В других местностях стены строят из глинобитного кирпича или камня, скрепленного песком, землей и навозом, а крышу покрывают плетеной шерстью или шкурами животных, пришитыми к коротким лонжеронам. Для железных кузниц, печей, хранения пищи и отходов выкапывают выложенные камнем ямы.

Иногда постройки собираются в кольцевой форт или городище, окруженное рвами, канавами, земляными валами или каменными стенами. Черепа убитых врагов часто украшают эти оборонительные сооружения.

Когда кланы зверолюдей оседают, они занимаются садоводством, возделывая небольшие участки смешанных культур с помощью ручных инструментов. Зверолюди не заботятся ни о севообороте, ни об устойчивости почвы, и просто сжигают или вырубают поляну, а затем возделывают ее до тех пор, пока почва не истощится. Нередко вокруг поселений зверолюдей встречаются большие участки истощенного кустарника. В засушливой местности они могут пасти коз, овец, коров, свиней и другой домашний скот, который может пастись на скудной растительности. Племена зверолюдей, захватившие много пленных во время набегов, могут иметь рабов, работающих на фермах, но они обычно недолговечны; зверолюди не разводят и не заботятся о своих рабах, а просто съедают тех, кто умирает.

Семейные отношения жестоки; самцы зверолюдей значительно крупнее самок, над которыми они доминируют. У обоих полов отсутствует способность к состраданию, сочувствию, доброте или любви. Высокостатусные самцы содержат большие гаремы, внутри которых самки конкурируют за пропитание и защиту. Самцы с низким статусом не имеют шансов на спаривание, кроме как завоевав статус с помощью насилия или ухищрений. В результате самцы зверолюдей обычно проводят большую часть своего времени в боях, охоте и набегах. Более половины из них умирают от ран, полученных во время таких действий, до наступления среднего возраста.

Beastmen care little for their prepubescent children, feeding them scraps and often exiling them to the edges of the camp fires. Many whelps die of exposure or under-nourishment, leaving just the toughest and most cunning to survive to adulthood, usually by murdering their siblings.

Зверолюди мало заботятся о своих подрастающих детях, кормят их объедками и часто ссылают на обочину лагерных костров. Многие детеныши умирают от погоды или недоедания, и до взрослого возраста доживают только самые выносливые и хитрые, обычно убивая своих братьев и сестер.

Из шерсти овец и коз, а также из кожи, костей, сухожилий и шкур животных труженики изготавливают одеяла, одежду, мебель, инструменты и укрытия. По сути, из всех ремесел только металлообработка является уделом воинов, и она обычно ограничивается обработкой кованого железа в ямных печах. Знания по изготовлению оружия и доспехов редки, в племени есть лишь несколько кузнецов. Знания передаются в семьях из уст в уста, а между враждующими семьями может кипеть кровная вражда, длящаяся поколениями.

Зверолюди говорят на нескольких разных языках, каждый из которых является едва различимым диалектом древнего Захарана. Воин-зверолюд с вероятностью 10 % говорит на общем языке. Чемпион, вождь, шаман, субвождь или знахарь зверолюдей имеют 10%-ный шанс за HD говорить на общем языке.

