#навыкОбщий
Персонаж обучен искусству приготовления и определения алхимических веществ, таких как зелья, яды и масла. Это очень полезно для искателей приключений.
Имея один ранг алхимии, персонаж может определить обычные алхимические вещества по запаху и цвету за один раунд с броском на 11+. Он может попытаться определить, какие части монстра являются специальными компонентами, с броском навыка 14+. Он также может попытаться извлечь токсин из ядовитых растений. Каждая попытка требует одного дня активной деятельности и броска на мастерство 20+ для свежих растений и 24+ для сушеных. Если бросок удается, персонаж извлекает одну дозу яда. Если бросок провален, персонаж случайно портит растения. Если бросок провален на чистую 1, персонаж случайно подверг себя воздействию токсина и должен немедленно сделать успешный спасбросок от смерти или пострадать от последствий. Кроме того, он считается магом 1-го уровня для целей варки зелий или получает бонус +1 к броскам исследования магии, связанной с алхимией, если уже имеет более высокий уровень кастера. Он получает скорость исследования алхимии в размере 5 гп или увеличивает свою существующую скорость исследования на 5%.
**Имея второй ранг алхимии**, персонаж может автоматически извлекать особые компоненты из слизи, воплощений и бестелесной нежити; определять вещества с броском 7+; определять особые компоненты на 11+; извлекать токсины на 16+/20+. Для варки зелий он считается магом 3-го уровня или получает бонус +2 к броскам исследования магии, связанной с алхимией, если уже имеет более высокий уровень кастера. Он получает скорость исследования алхимии в размере 15gp или увеличивает свою существующую скорость исследования на 10%.
**С тремя рангами алхимии** персонаж может определять вещества с броском 3+, определять особые компоненты на 7+ и извлекать токсины на 12+/16+. Для варки зелий он считается магом 5-го уровня или получает бонус +3 к броскам на исследование магии, связанной с алхимией, если это дает более высокий уровень кастера. Он может руководить другими магами или алхимиками, варящими зелья. Он получает скорость исследования алхимии в размере 50 зм или увеличивает свою существующую скорость исследования на 15%, в зависимости от того, что больше. Он может работать алхимиком (как описано в разделе «Специалисты», стр. XX XX).
