#навыкОбщий
Персонаж умеет ухаживать за животными. Персонаж может ухаживать за тремя животными, и дополнительно +1 за каждый ранг навыка Уход за животными. Раненое животное, находящееся под опекой персонажа, автоматически восстанавливает дополнительные 1d3 хита в день отдыха, если ему обеспечены санитарные условия и надлежащий корм. Если животное, находящееся под его опекой, заболело или отравлено, персонаж может попытаться диагностировать болезнь или яд. Диагностика требует одного хода (10 минут) медицинского осмотра и броска на 11+. Если бросок удается, персонаж определяет, является ли болезнь или яд магическим или обычным, и, если обычным, диагностирует его. Если бросок провален, он не определяет и не диагностирует болезнь или яд. Он не может повторить попытку, пока у животного не появятся новые симптомы.

**Если персонаж поднимает навык «Уход за животными» до второго ранга,** он становится ветеринаром. Теперь он может диагностировать болезнь на 7+. Он также может попытаться немагическим способом нейтрализовать яд, вылечить болезнь или легкую травму у отравленного, больного или раненого животного. Прежде чем пытаться вылечить болезнь или яд, он должен успешно диагностировать их. Каждая попытка требует одного хода (10 минут) и броска на мастерство 18+. Если бросок удался, эффект исцеления наступает, как если бы заклинание было произнесено. Если бросок не удался, персонаж не может повторить попытку наложить этот эффект на животное до следующего дня. Если персонаж поднимает навык «Уход за животными» до третьего ранга, он становится ветеринарным врачом. Теперь он может диагностировать болезнь на 3+. Он может нейтрализовать яд, вылечить болезнь или серьезную травму у отравленного, больного или раненого животного с броском навыка 14+.

Умение ухаживать за животными дает персонажу ряд других полезных способностей. С одним рангом «Ухода за животным» персонаж может собирать компоненты с животных. При двух рангах он может собирать компоненты у вредителей. При сочетании двух рангов «Ухода за животными» и/или «Целительства» он может собирать компоненты у зверей, а при сочетании трех рангов - у чудовищ.

Персонаж также может попытаться извлечь яд из убитых животных. Каждая попытка требует одного часа вспомогательной деятельности и броска на мастерство 18+. Если бросок удался, персонаж извлекает одну дозу яда. Если бросок провален, персонаж может повторить попытку. Если бросок провален на немодифицированную 1, персонаж случайно подвергает себя воздействию клыка или жала и должен немедленно сделать спас от смерти. В случае неудачи он получает эффект яда.

Поскольку большинство существ имеют общие анатомические черты, персонаж с этим навыком может использовать его на гуманоидах, монстрах и паразитах со штрафом -4.

|                                          |                         |                   |                |                                                                |
| ---------------------------------------- | ----------------------- | ----------------- | -------------- | -------------------------------------------------------------- |
| Animal Husbandry Proficiency Progression |                         |                   |                |                                                                |
|                                          | rank (# of times taken) | Gp Earned / Month | Patients / day | Skills                                                         |
| Animal Husband                           | 1                       | 25gp              | 3              | Identify 11+, extra 1d3 hit points per day                     |
| Veterinarian                             | 2                       | 50gp              | 4              | Identify 7+, neutralize poison, cure disease, cure light 18+   |
| Veterinary Surgeon                       | 3                       | 100gp             | 5              | Identify 3+, neutralize poison, cure disease, cure serious 14+ |
