#навыкОбщий
Персонаж умеет разводить, ухаживать и дрессировать животных разных видов. С одним рангом «Дрессировка» персонаж может дрессировать домашних животных, таких как собаки, соколы и лошади. С двумя рангами он может дрессировать диких животных, таких как медведи и львы. С тремя рангами он может дрессировать чудовищных, гигантских или доисторических животных, таких как пещерные медведи или гигантские ястребы. С четырьмя рангами он может тренировать чудовищ, обладающих звериным интеллектом, таких как грифоны или совиные медведи, а также вредителей, таких как трупные ужасы или черные черви.

Каждое животное имеет свой период дрессировки, обычно от одного до трех месяцев, что зависит от его вида. Если предположить, что процесс дрессировки начинается, когда животное еще маленькое (младенец или ребенок), то потребуется один период дрессировки, чтобы приручить животное, и еще один период, чтобы научить его первому трюку. После того как животное выучило свой первый трюк, последующие трюки могут быть выучены за половину периода обучения каждый. (Если процесс приручения и обучения начинается, когда монстр уже взрослый или подросток, то период обучения увеличивается на 6× для приручения и на 2× для каждого трюка). Обычно каждое животное можно обучить максимум 2d4 различным задачам или трюкам, хотя особо покладистые, упрямые, глупые или умные животные могут выучить больше или меньше. Дрессировщик узнает о пределе возможностей животного только тогда, когда он его достигнет.

Один дрессировщик может одновременно обучать и управлять шестью животными. Однако если дрессировщик работает один на один с определенным животным в течение всего курса обучения (этот процесс иногда называют «шепотом»), максимальное количество трюков животного увеличивается на два. После того как животное приручено и обучено, дрессировщик может одновременно контролировать до одного маунта или вармаунта, 6 рабочих зверей, 6 древолазов или 20 сторожевых существ. Дрессировщик получает бонус +1 к броскам на реакцию, когда приближается к прирученным, но неконтролируемым животным любого типа, которых он может обучить.

|                                         |                         |              |                                                                                    |
| --------------------------------------- | ----------------------- | ------------ | ---------------------------------------------------------------------------------- |
| Animal Training Proficiency Progression |                         |              |                                                                                    |
| title                                   | rank (# of times taken) | Оплата труда | trainable Animals                                                                  |
| Ученик                                  | 1                       | 25gp         | домашнее животное (собака, ястреб, лошадь и т.д.)                                  |
| Подмастерье                             | 2                       | 75gp         | Дикое животное (медведь, лев и т.д.)                                               |
| Мастер                                  | 3                       | 150gp        | чудовищное, гигантское или доисторическое животное (пещерный медведь, варг и т.д.) |
| Грандмастер                             | 4                       | 250gp        | Чудовище или вредитель(грифон, совиный зверь, гигантский черный червь и т.д.)      |
