#навыкОбщий 
Персонаж изучал изобразительное искусство (например, живопись, скульптуру, мозаику) или ремесло гильдии (например, оружейника, лукаря, ювелира, кожевника, кузнеца, корабельщика или оружейника). Персонаж считается учеником в своем ремесле. Он может создавать предметы стоимостью 10gp за месяц активной деятельности. Он может идентифицировать шедевральные предметы, редкие материалы и знаменитых ремесленников с помощью броска на 11+. Персонаж должен выбрать искусство или ремесло в момент выбора навыка. Он может взять навык несколько раз, чтобы быть компетентным в нескольких видах искусства или ремесла.

Если персонаж выбирает одно и то же искусство или ремесло дважды, он считается подмастерьем в своем ремесле. Он может идентифицировать помощью проверки 7+. Он может создавать товары на 20 зм в месяц, когда занимается ремеслом. Он может руководить 3мя учениками, повышая их производительность на 50%. Он считается экспертом для оценки товаров в своей области.
Если он трижды выбирает одно и то же ремесло, то считается мастером. Он может идентифицировать броском на 3+. Он может создавать товары на 40 зм в месяц самоотверженной деятельности. Он может руководить 2 специалистами и 4 подмастерьями, повышая их производительность на 50%. Он может работать как специалист в этом искусстве или ремесле.

Если персонаж выбирает одно и то же искусство или ремесло четыре раза, он считается грандмастером ремесла. Он может идентифицировать броском на 2+. Он может создавать товаров на 80 зм в месяц, а также руководить 2 мастерами, 4 подмастерьями и 8 учениками, увеличивая их производительность на 50% (общий уровень производства - 440 зм в месяц). Работая в одиночку или вместе с подчиненными, великий мастер может создавать шедевральные предметы, соответствующие его искусству или ремеслу. Когда обнаруживаются предметы, созданные великими мастерами и выше, их знак или стиль становится очевидным для персонажей, сделавших соответствующий бросок на идентификацию.

При проведении магических экспериментов, связанных областью искусства или ремесла (по решению ГМ), персонаж может добавить свои ранги в этом искусстве к своему броску исключительно для того, чтобы определить, достиг ли он прорыва. Кроме того, грандмастер в каком-либо искусстве или ремесле получает одно дополнительное экспериментальное преимущество каждый раз, когда его эксперимент связан с его искусством или ремеслом.

Ремесленник может работать в искусстве или ремесле, смежном с его собственным, как если бы у него было на один ранг меньше в мастерстве. Например, мастер-кузнец может работать подмастерьем оружейника, а подмастерье оружейника может работать учеником литейщика. Судья может сам определить, когда два искусства или ремесла достаточно похожи, чтобы это правило применялось.
