#навыкОбщий
Персонаж может сделать себя или предмет похожим на конкретного человека. Это может быть реальный человек (например, "жрица Генелен из Турос Тем") или вымышленная личность, которую персонаж придумывает для целей маскировки (например, "разведчик орков по имени Грик"). При создании маскировки персонаж должен иметь доступ к маскировочному набору с косметикой и париками, а также к любой одежде и аксессуарам, необходимым для маскировки. Если персонаж имитирует реального человека той же расы или гуманоидное существо другой расы, он также должен иметь подробный фоторобот человека или расы, которых он имитирует, или быть лично знакомым с этим человеком или расой. После надевания маскировка действует до тех пор, пока персонаж не снимет ее, или пока он не примет ванну, не разденется или не намокнет. Снятие маскировки занимает один полный раунд.

Создание маскировки - это дополнительное действие, требующее 6 ходов (один час). По истечении этого времени персонаж должен сделать бросок на мастерство 11+. Персонаж получает бонус +2, если маскируется под вымышленную личность собственного изготовления. Он получает штраф -2 к броску, если имитирует другой пол, другую расу или другой возраст, чем он сам (все штрафы суммируются). Если бросок провален, маскировка никого не обманывает, но при желании персонаж может попробовать еще раз.

Если бросок удался, персонаж сделал отличную маскировку, которая обманет большинство людей. Существо, знакомое с замаскированным персонажем или человеком, которого он имитирует, может увидеть его насквозь. После того как существо проведет один раунд, взаимодействуя с замаскированным персонажем, оно может сделать бросок 14+, чтобы узнать персонажа, добавив к нему свой модификатор Воли. Существо может повторить проверку после одного хода (10 минут) взаимодействия, одного часа взаимодействия и каждых последующих восьми часов взаимодействия.

Этот навык можно выбрать несколько раз. При каждом использовании персонаж получает бонус +2 к броскам на мастерство, а те, кто пытается увидеть его маскировку, получают штраф -2.
