Персонаж умеет ухаживать за больными и ранеными людьми, полулюдьми, гигантами и другими гуманоидами. Персонаж может ухаживать за тремя пациентами одновременно, плюс еще за одним каждый раз, когда выбрано Исцеление (например, четыре пациента с одним рангом, пять с двумя рангами и т. д.) Раненый пациент под присмотром персонажа автоматически восстанавливает дополнительные 1d3 хит-пойнта за день отдыха, если ему обеспечены санитарные условия и правильное питание. Если пациент, находящийся под его опекой, болен или отравлен, персонаж может попытаться диагностировать болезнь или яд. Диагностика требует одного хода (10 минут) медицинского осмотра и броска на 11+. Если бросок удается, персонаж определяет, является ли болезнь или яд магическим или обычными, и, если обычным, диагностирует его. Если бросок провален, он не определяет и не диагностирует болезнь или яд. Он не может повторить попытку, пока у пациента не появятся новые симптомы. Персонаж может использовать целебные травы для лечения отравленных, больных и/или раненых пациентов.

**Если персонаж дважды выбирает "Целительство"**, он становится врачом. Теперь он может диагностировать болезнь на 7+. Он также может попытаться немагическим способом нейтрализовать яд, вылечить болезнь или легкую травму у отравленного, больного или раненого пациента. Прежде чем попытаться вылечить болезнь или яд, он должен успешно диагностировать их. Каждая попытка требует одного хода (10 минут) и броска на мастерство 18+. Если бросок удался, эффект исцеления наступает, как если бы заклинание было произнесено. Если бросок провален, эффекта нет. Независимо от того, удался бросок или нет, он не может повторить попытку с этим эффектом на этом пациенте до следующего дня, хотя другой целитель может.

**Если персонаж трижды выберет "Исцеление"**, он станет целителем. Теперь он может диагностировать болезнь на 3+. Он может нейтрализовать яд, исцелить болезнь или вылечить серьезную травму у отравленного, больного или раненого пациента с броском навыка 14+.

Умение лечить больных дает персонажу ряд других полезных способностей. **С одним рангом Исцеления персонаж может собирать компоненты с гуманоидов. С двумя рангами он может собирать компоненты с телесной нежити.** При сочетании двух рангов Животноводства и/или Целительства он может собирать компоненты со зверей, а при сочетании трех рангов - с чудовищ.

Поскольку большинство существ имеют общие анатомические черты, персонаж с этим навыком может использовать его на животных, монстрах и вредителях со штрафом -4.
