#навыкКлассовый 
Выступления персонажа могут быть использованы для того, чтобы вызвать определенные эмоции у зрителей. При выборе этого навыка персонаж изучает два музыкальных эффекта. Каждый музыкальный эффект эквивалентен заклинанию зачарования 1-го уровня. Доступны следующие музыкальные эффекты:
* **Сонливость**: Нагоняет дремоту на аудиторию из одного или нескольких существ, исполняя мелодичную колыбельную.
* **Доброжелательность**: Наводит умиротворение на аудиторию из одного существа, исполняя песню, восхваляющую их достоинства.
* **Ужас**: Насылает страх на гуманоидов в аудитории из одного существа, исполняя песню с тревожными и призрачными аккордами.
* **Возмущение**: Разъярить гуманоида, исполнив песню, высмеивающую его убеждения и репутацию.
При желании Арбитр может добавить или придумать другие музыкальные эффекты. Чтобы использовать Магическую музыку, персонаж должен выбрать музыкальный эффект для своего выступления и определить аудиторию (т. е. целевых существ), к которой обращено его выступление, исходя из выбранного эффекта. Целевые существа выбираются с помощью зрительного контакта, жеста руки и других приемов, и они знают, что являются целью выступления персонажа. Целевые существа должны находиться в пределах слышимости и прямой видимости персонажа, понимать его язык и не участвовать в бою. (Если персонаж имеет дружбу со зверями, это считается способностью понимать язык животных, и вызываемые им музыкальные эффекты, которые были бы направлены на гуманоидов, вместо этого могут быть направлены на животных).
Когда аудитория выбрана, персонаж начинает выступление. Он делает бросок на мастерство против целевого значения 11+. Требуемый бросок уменьшается на 1 за уровень. Персонаж должен иметь хотя бы один ранг Выступления (либо от силы класса, либо от мастерства). Если у персонажа есть дополнительные ранги Мастерства, он получает бонус +1 за каждый ранг к своему броску, вплоть до двух. Если бросок навыка успешен, музыкальный эффект начинается немедленно и длится до тех пор, пока персонаж не закончит выступление. Если персонаж выступает в течение полного хода (10 минут), эффект длится до тех пор, пока персонаж не закончит выступление, а затем в течение всего времени действия заклинания. Если бросок навыка провален, магическая музыка не действует и не может быть повторно применена к той же аудитории в этот ход. Это умение можно выбрать несколько раз, каждый раз изучая два дополнительных музыкальных эффекта.
