#навыкОбщий 
Персонаж обладает большим опытом в области военной дисциплины, физической и строевой подготовки. Он может автоматически определить боевые штандарты, снаряжение, великих капитанов, военный сленг и знаки отличия своей родины. С броском на 11+ он может опознать штандарты других королевств. Он может сражаться как регулярное (а не нерегулярное) войско в составе сформированных и свободных отрядов. Он может начать игру в качестве члена легиона, гильдии наемников или другой военной организации (на усмотрение Арбитра).
* Если персонаж выучит дополнительные ранги "Военной подготовки", он может служить маршалом, способным обучать до 60 войск одновременно, занимаясь посвященной деятельностью.
* Если персонаж имеет два ранга, он может обучать легкую пехоту или пращников (срок обучения - 1 месяц). Если персонаж также имеет звание "Конный бой" или "Верховая езда", он может тренировать легкую кавалерию (3 месяца). Если у персонажа есть специализация "Боевой стиль" (стрелковое оружие) или "Любимое оружие" (луки и арбалеты), он также может обучать арбалетчиков (1 месяц), лучников (2 месяца) или стрелков (3 месяца).Если персонаж может обучать и лучников, и легкую кавалерию, он также может обучать конных лучников (6 месяцев).
* Если персонаж имеет три ранга, он может обучать тяжелую пехоту (1 месяц). Если он может обучать и тяжелую пехоту, и легкую кавалерию, он может обучать кавалерию и тяжелую кавалерию (6 месяцев). Если персонаж может обучить и лучников, и тяжелую кавалерию, он может обучить кавалерию катафрактариев (12 месяцев).


После того как персонаж обучил войска, он может поддерживать их в состоянии высокой готовности, инспектируя их. Инспекция занимает один ход (10 минут) на 60 войск и дает бонус +1 к боевому духу на один день. Персонаж может инспектировать только те виды войск, которые он может обучить
