#навыкОбщий
Персонаж - эксперт по ловушкам дикой природы, таким как земляные ямы, силки и хлещущие ветви, способные поймать существ размером со слона (например, великанов, огров, виверн и т. д.). Он может находить и устранять ловушки в дикой местности, как вор половинного уровня своего класса (округлите в большую сторону). (Если он уже владеет навыками "Поиск" или "Поиск ловушек", он получает дополнительный бонус +2 к ловушкам в дикой местности). Он может создавать обычные или грубые ловушки в дикой местности со скоростью 1 см в час
Стоимость грубых ловушек составляет 10% от стоимости постоянных ловушек (список стоимости ловушек см. в главе 4, с. XX XX). Они действуют так же, как и постоянные ловушки, но их легче заметить и они менее эффективны. Все персонажи получают бонус +4 к обнаружению и устранению грубых ловушек. Если грубая ловушка вызывает атаку, она атакует со штрафом -2. Если грубая ловушка заставляет пройти спасбросок, цель спасается с бонусом +2. После установки грубую ловушку необходимо обслуживать: проверять ее на наличие находок, проводить мелкий ремонт и переустанавливать приманки. Каждая ловушка требует от ловца 1 см (один час) обслуживания в день, и если ее не обслуживать, она перестает работать.
Ловушки в дикой природе могут поймать дичь. Каждый день Арбитр делает бросок 1d20 против значения цели 19+. Успешный результат означает, что ловушка принесла достаточно пищи для 1d6 существ размером с человека на 1 см стоимости ловушки. Если бросок навыка проваливается с немодифицированной 1, грубая ловушка полностью ломается. За каждые восемь управляемых ловушек Арбитр должен сделать бросок на встречу, чтобы узнать, нет ли в округе блуждающего монстра, подходящего для данной местности. Монстр наткнется на ловушку при броске 1-2 на 1d6; в противном случае он будет скрываться поблизости, когда ловушки будут проверены.
Ловушки также позволяют персонажу правильно добывать рога, бивни и разделывать тварей на шкуры и мясо, а также извлекать из животных особые компоненты. Этот навык не дает никаких способностей в отношении механических ловушек в подземелье или магических ловушек любого рода.
