Удачливые искатели приключений живут вечно в сагах и песнях об их подвигах. Вспоминать и пересказывать эти саги - профессия бардов. Большинство бардов довольствуются пересказом чужих подвигов, но некоторые смельчаки сами участвуют в опасностях и становятся вдохновляющими героями. В Ауранской империи таким бардом может быть авантюрист-менестрель с мечом в руке и песней на устах, воин-скальд из Ютландских королевств или надменный аристократ Кемеши.

**Inspire Courage Вдохновляйте на мужество:** Произнося героические сказания и эпические поэмы, барды могут повысить эффективность своих союзников. Вдохновение храбрости требует нескольких минут ораторского искусства перед битвой (один раунд) и дает статус [[Blessed Inspired (Благословленный Воодушевленный)]] вдохновленными до 30 союзников барда в радиусе 50 футов. Вдохновленное существо получает бонус +1 к броскам атаки, классу брони, броскам боевого духа (для монстров или NPC, союзных с кастером) и броскам спасбросков против магического страха. Бонус действует в течение 10 минут (1 ход). Бард может вдохновить один раз в день за уровень класса. (Даже самый вдохновенный эпик устаревает, если вы слышите его дважды за один день). Бард не может вдохновить персонажей, которые уже участвуют в бою.

**Jack of All Trades Мастер на все руки:** Будучи по привычке любопытными во всех делах, барды приобретают множество навыков, которые варьируются в широких пределах. Бард может выучить классовый навык из любого класса; навык вора (за исключением удара в спину); классовую силу авантюриста (за исключением торговой сети); или другую классовую силу, одобренную судьей, за исключением способностей к заклинаниям. Бард не может выбрать классовую силу, если его классовый уровень ниже классового уровня, на котором эта сила становится доступной классу по умолчанию. Например, он не может выбрать «Распускание слухов» на 1-м уровне, потому что оно становится доступно авантюристам только на 4-м уровне. Обратите внимание, что некоторые варианты могут оказаться бесполезными: например, у барда нет заклинаний, которые можно было бы восстановить с помощью [[Contemplation (К) Медитация]], так что этот навык никогда не будет хорошим выбором.

**Performance Выступление:** Бард был обучен одному из видов исполнительского искусства, например песнопениям, чтению стихов, пению или игре на инструменте. Он может зарабатывать 10gp в месяц, работая уличным артистом или таверны. Он может определять известных исполнителей, знаменитые известных исполнителей, знаменитые произведения и необычные песни с броском на 11+ (эта сила класса эквивалентна одному рангу мастерства исполнения).