- Скованное существо не может двигаться, но может атаковать, произносить заклинания, выполнять действия вместо атаки или перемещения или пытаться сбежать. 
- Противник, сковавший существо, может каждый раунд по своей инициативе автоматически наносить скованному существу урон без необходимости делать бросок атаки. Это засчитывается как атака противника особым природным оружием, которое он использовал для удержания существа. Скованное существо по-прежнему может делать спасбросок против любых специальных эффектов атаки (таких как яд и т. д.). 
- Пока существо сковано, оно также находится в состоянии [[Vulnerable (Уязвимый)]]. 
- Иногда существо может быть сковано несколькими причинами (например, несколькими щупальцами); в этом случае скованное существо получает дополнительный штраф -1 к броскам атаки за каждую дополнительную причину скованности, в дополнение к эффектам, описанным выше.
- Пока существо сковано, противник, сковавший его, может двигаться сам (увлекая за собой скованное существо), но вес скованного существа (фунты / 10) накладывается на противника как стоуны нагрузки. Если вес сдерживаемого существа превышает его максимальную нагрузку, противник не может двигаться. Однако, независимо от обременения, противник не может нападать или бежать, если только сдерживаемое существо не меньше противника на одну размерную категорию.
- Если существо удерживается длинными придатками (например, щупальцами), противник, который его удерживает, может вместо атаки этим придатком переместить существо своими придатками, оставаясь при этом неподвижным. У некоторых существ может быть указана скорость, с которой они могут перемещать скованных противников; если не указано иное, скованное существо может перемещаться с той же скоростью, что и боевая скорость противника, с учетом обременения. Вес скованного существа (фунты / 10) применяется как стоуны нагрузки к придаткам противника. Рассчитайте нормальную нагрузку на придатки противника как (нормальная нагрузка существа × количество придатков, сдерживающих существо, / общее количество придатков) для расчета скорости перемещения скованного существа.
- Состояние сдерживания прекращается сразу же, когда сдерживаемое существо освобождается или когда сдерживающее его существо отпускает его. Если сдерживание вызвано несколькими причинами, каждая из них должна быть освобождена отдельно.
- Оозы и подобные аморфные существа, а также бесплотные существа невосприимчивы к этому состоянию