- Опутанное существо не может двигаться, но может атаковать, произносить заклинания, совершать действия вместо атаки или перемещения, а также пытаться сбежать.
- Опутанное существо имеет статус [[Vulnerable (Уязвимый)]]. 
- Иногда существо может оказаться в паутине по нескольким причинам (например, в результате нескольких отдельных атак); когда это происходит, скованное существо получает дополнительный штраф -1 к броскам атаки за каждую дополнительную причину, вызвавшую паутину, в дополнение к эффектам, описанным выше. Если штраф достигает -3, существо становится [[Grabbed (Схваченный)]]. 
- Состояние паутины прекращается сразу же, если существо, опутанное паутиной, выскользнет или вырвется, или если паутина будет перерезана или сожжена. Если существо было запутано в паутине несколько раз, оно должно выскользнуть, освободиться, перерезать или сжечь каждую паутину отдельно.
- Чтобы освободиться, нужно сделать успешный бросок на спасение от паралича. Если спасбросок удается, существо сбегает. Если спасбросок провален, существо еще больше запутывается в паутине, становясь [[Helpless (Беспомощный)]]. 
- Чтобы освободиться, требуется успешный бросок на мастерство Dungeonbashing на -9. Крупные существа получают бонус +4, огромные - +8, гигантские - +12, а колоссальные - +16. Если бросок удался, существо освобождается. Если бросок не удался, существо остается в паутине (но не становится беспомощным).
- Запутавшиеся в паутине существа могут освободиться сами, а схваченные, беспомощные и запутавшиеся в паутине существа могут быть освобождены, перерезанием паутины или поджегши ее. Срезание паутины с существа является атакой и требует успешного броска против AC 4 с оружием, наносящим магический рубящий урон. Если бросок удался, существо больше не связано паутиной. Поджигание паутины - атака, требующая броска против AC 0 с источником огня. Если атака удается, паутина мгновенно вспыхивает. Все существа в паутине немедленно получают 1d8 огненного урона в начале своей инициативы, пока не вырвутся из паутины. Паутина сгорает в течение двух раундов. 
- Бесплотные существа невосприимчивы к этому состоянию.
