В то время как подземные пещеры и заброшенные шахты могут иметь неограниченное количество туннелей и штолен, многие коридоры подземелий перекрыты дверями. Стандартная дверь в подземелье - это прочная конструкция из тяжелого дерева, усиленная железными полосами, хотя некоторые дверные проемы закрыты гнилыми или хрупкими дверями, а то и просто занавесками или шкурами.

Двери в подземелье обычно закрыты и часто заперты или заклинивают. Искатель приключений с подходящим ключом может отпереть запертую дверь за один раунд. (Если он находится в бою, отпирание двери засчитывается как действие вместо атаки; см. стр. XX XX). В противном случае запертую дверь можно открыть, взломав замок или выбив дверь. Воры (и некоторые другие классы персонажей, описанные в других книгах ACKS) способны взламывать замки. Вор может попытаться взломать замок как наспех, так и методично. Для этого у него должен быть доступ к воровским инструментам.

Попытка поспешного взлома замка требует одного полного раунда и броска на мастерство Lockpicking. Если бросок удается, замок открывается. Если бросок проваливается при немодифицированном броске 1-3, вор ломает свою отмычку в замке, заклинивая его. После этого замок не может быть взломан. При любом другом результате вор не может придумать, как быстро открыть замок. Он может попытаться открыть его методично, но не сможет повторить попытку поспешного взлома того же замка, пока не достигнет более высокого уровня опыта.

Попытка методично взломать замок требует одного хода (10 минут) и броска на мастерство Lockpicking с бонусом +4. Если бросок удается, замок открывается. Если бросок проваливается при натуральном броске на 1, вор ломает свою отмычку в замке, заклинивая его. После этого замок не может быть взломан. При любом другом результате вору не удается взломать замок, но при желании он может предпринять еще одну методичную попытку.

В зависимости от инструментов вора, сложности замка и других факторов к броску могут применяться определенные бонусы или штрафы. Если хитрость не помогает, искатель приключений может выбить запертую дверь, если у него есть топор любого типа. Простые деревянные двери выбиваются топором за один ход, а крепкие двери, окованные железом, - за 3 хода. Массивные металлические или каменные двери, как правило, невозможно выбить без тяжелого снаряжения, способного нанести структурный урон. В таблице ниже приведены класс брони и структурные хит-пойнты различных дверей и порталов.

Искатель приключений или пара искателей приключений, работающих вместе, могут попытаться выбить застрявшую дверь за один раунд. Если в бою, выбивание двери требует боевого действия. Авантюрист(ы) должен(ны) сделать бросок на мастерство выбивания дверей на 18+. За каждый пункт корректировки силы измените результат броска на ±4. (Персонаж с силой 18 открывает двери с помощью броска 6+). Если пара искателей приключений объединяется, чтобы выбить дверь, используйте поправку на силу +4 более сильного персонажа. Искатель приключений, вооруженный ломом, получает дополнительный бонус +2. Существа получают еще +8 бонусов к ударам в подземелье за каждую категорию размера выше человеческого и -8 штрафов за каждый размер ниже. Двери из необычного материала или необычного размера могут накладывать дополнительные модификаторы на этот бросок. Если бросок удается, дверь мгновенно открывается. Если бросок провален, приключенец(цы) отскакивает(ют) от нее с хрюканьем и стуком. Если бросок провален на немодифицированную 1, искатель(и) отскакивает(ют) от двери с болезненным скрежетом, получая 1 дробящего урона. Приключенцы могут повторить попытку, если они потерпели неудачу.