Практически все существа восстанавливают хит-пойнты во время отдыха. За каждый полный день, посвященный отдыху в разумных санитарных условиях, боец восстанавливает 1d3 HP. Персонажи со специализацией «Исцеление» могут улучшить естественное исцеление существа на еще 1d3 HP
Прерывание отдыха более чем на 1 ход не позволяет существо не сможет восстановить здоровье в этот день. 

Процесс исцеления процесс может быть ускорен с помощью магии, например зелий
или заклинаний, которые могут обеспечить мгновенное или ускоренное восстановление.

Можно сочетать магическое исцеление с естественным, чтобы чтобы усилить процесс исцеления.

### Раны
Некоторые результаты, полученные в таблицах «Смертельные раны» или «Вмешательство в смертность" покажут, что существу необходим постельный режим для восстановления. В течение этого времени существо недееспособно.

**Статус: Недееспособный**
	Недееспособное существо не может быть исцелено выше 1 хит-пойнта.
	Недееспособное существо не может атаковать, произносить заклинания или выполнять любые действия.
	Недееспособное существо может двигаться со скоростью, равной половине своей скорости. Оно
	не может бежать или совершать форсированный марш.
	Недееспособное существо, количество HP которого уменьшилось до 0 или менее мгновенно погибает.
	Состояние прекращается, когда недееспособное существо восстанавливается в течение необходимого количества дней.




Если в таблице указано, что период постельного режима может быть сокращен с помощью магического исцеления, то любая форма лечебной магии, включая заклинания исцеления, зелья, возложение на руки или другие средства. В противном случае период постельного режима не может быть сокращен. Недееспособное существо, находящееся под под присмотром персонажа со специализацией «Целительство», может взять постельный режим, когда путешествуя в качестве пассажира в транспортном средстве.