Arcane 4, Divine 4
Type: necromancy
Range: touch
Duration: 1 day or permanent

Это заклинание оживляет кости или тела одной или нескольких мертвых целей, превращая их в неживых скелетов или зомби под командованием мастера. Кастер может оживить количество хит-дайсов нежити, равное удвоенному уровню кастера, каждый раз, когда он произносит это заклинание. Анимированные скелеты имеют HD, равный Базовому HD, который эти существа имеют при жизни; для скелетов людей или полулюдей это означает один HD, независимо от уровня персонажа умершего. У зомби на один Хит-Дайс больше, чем базовый HD существа. Оживленный скелет может быть создан только из почти неповрежденного скелета; зомби может быть создан только из почти неповрежденного трупа.

Кастер может по своей инициативе отдавать словесные приказы ожившей нежити, когда она поднимается и в дальнейшем, когда она находится в прямой видимости. Сложные или объемные приказы требуют от кастера траты действия вместо перемещения, но простые приказы («защити меня!») не требуют действия. Приказы можно отдавать на любом языке, на котором говорит заклинатель. Оживленная нежить будет бездумно подчиняться любым приказам в меру своих (ограниченных) возможностей. Они не могут выполнять задания, требующие абстрактного мышления или высших рассуждений. Если они выполнили все свои приказы или по какой-то причине физически не могут их выполнить, нежить просто останется неподвижной до получения новых приказов. Нежить действует по собственной инициативе каждый раунд.

Обычно оживление нежити длится всего один день, после чего останки существ рассыпаются в пыль. Однако заклинатель может сделать заклинание постоянным, помазав каждого зомби или скелета 1 флаконом мертвой воды (unholy water) за каждый HD. Если это будет сделано, нежить будет постоянно оживлена, пока не будет уничтожена. Оживление нежити - это обратная сторона поражения нежити.

