#Arcane1
Type: #illusion
Range: 30’
Duration: 1 round per level

Это заклинание создает ложный звук. Звук может быть сосредоточен в любом месте в пределах досягаемости, и в пределах этой досягаемости он может колебаться и двигаться, имитируя приближающиеся или удаляющиеся шаги, смех, голоса и другие возможности. Заклинатель может динамически управлять звуком, если находится в радиусе его действия. Создаваемый звук может быть таким же громким, как шум, производимый тридцатью человекообразными существами. Слуховая иллюзия не обязательно должна быть человекоподобной; она может воспроизводить крики животных, чудовищный рев, журчание воды и другие звуки. Судья должен определить, сколько звуков и какое количество людей они могут представлять. Например, звуки тридцати человек могут быть приблизительно похожи на звуки шестидесяти детей или восьми огров.

Существо, у которого есть основания сомневаться в реальности звука, может сделать спасброск Spells, чтобы не поверить в него, в начале своей инициативы. Если спасбросок удается, существо узнает, что звук - это иллюзия, и сможет услышать любой звук, который он мог бы скрывать. Если спасбросок провален, существо продолжает верить, что звук реален. Существо не может снова попытаться не поверить в слуховую иллюзию, пока не получит дополнительные доказательства ее иллюзорной природы (например, друг скажет ему, что "это иллюзия", и т. д.).

По усмотрению заклинателя, заклинание может быть наложено так, что его действие не начнется до тех пор, пока не сработает определенный триггер. Триггер может быть как общим, так и подробным, хотя можно использовать только визуальные и звуковые триггеры. Триггеры реагируют на то, что кажется на самом деле. Маскировка и иллюзии могут их обмануть. Обычная темнота не побеждает визуальный триггер, но магическая теневтика или невидимость - да. Бесшумное движение или магическая тишина побеждают звуковые триггеры. Звуковые триггеры могут быть настроены на общие типы шумов или на конкретный звук или произнесенное слово. Действия могут служить триггерами, если они видимы или слышимы. Триггер не может различать уровень, хит-дайс или класс, кроме как по внешнему одеянию. Иллюзия может реагировать на триггеры на расстоянии до 45 футов. Независимо от дальности, иллюзия может реагировать только на видимые или слышимые триггеры и действия в пределах прямой видимости или на расстоянии слуха.

Если заклинание произносится с триггером, кастер должен заранее указать звук, который оно будет издавать, на случай, если его не будет рядом, чтобы динамически управлять им. (Если в момент срабатывания заклинания он находится в зоне действия, он может динамически управлять звуком). Точка, на которой сосредоточена слуховая иллюзия, будет заметна с помощью магии различения, и эффект можно развеять, нацелившись на эту точку.
