Arcane 3, Divine 3
Type: summoning, transmogrification
Range: special
Duration: 12 hours

Это заклинание позволяет мастеру передать сообщение адресату с помощью пернатого гонца. Посыльным будет небольшое крылатое существо, способное летать на большие расстояния. Заклинание призывает ближайшее подходящее существо, чтобы оно послужило птичьим гонцом, например, голубя, ворона, летучую мышь или даже стрекозу - в зависимости от того, что окажется поблизости в момент произнесения заклинания. Как только заклинание будет произнесено, пернатый гонец начнет путешествие к заклинателю, обычно прибывая в течение 2d6 раундов. Если птичий гонец каким-то образом не сможет добраться до заклинателя (например, если он заключен глубоко под землей), он будет кружить поблизости, пока не сможет добраться до него или пока не истечет срок действия заклинания.

Как только птичий гонец достигнет заклинателя, он будет ждать до 10 минут (один ход), пока заклинатель не прошепчет ему на ухо желаемое сообщение. Если кастеру не удается прошептать сообщение на ухо посланнику в течение 10 минут, заклинание заканчивается, и существо улетает. Птичий вестник понимает любой язык, на котором говорит мастер, и запоминает сообщение длиной до 1 минуты (одного раунда) за уровень мастера.

После того как заклинатель закончит шептать свое послание, он должен указать его получателя. Кастер должен знать имя или титул получателя, а также местонахождение его резиденции (из первых рук, с помощью заклинания или карты). Как только адресат будет указан, птичий гонец начнет путешествие к его месту жительства. Птичий гонец будет путешествовать до 12 часов со скоростью 48 миль в час, чтобы добраться до места жительства получателя. Если получатель будет присутствовать при прибытии гонца, он прошепчет ему на ухо сообщение на том языке, на котором говорил заклинатель. Если адресат отсутствует или каким-то образом недоступен (например, находится в комнате без окон), птичий гонец будет кружить поблизости, пока не сможет добраться до него или пока не истечет срок действия заклинания.

