Arcane 6, Divine 6
Type: protection
Range: touch
Duration: 1 turn

Это заклинание наделяет знамя, вымпел, штандарт или другой флаг, которого коснулся заклинатель, мощной защитной магией. Пока заклинание действует, любые дальнобойные атаки или атаки ближнего боя, наносящие обычный урон, направленные на носителя флага или его союзников в радиусе 10 футов от флага, отклоняются и автоматически промахиваются. Если отклоненная атака имеет область действия, сделайте бросок на рассеивание, чтобы определить направление и расстояние отклонения; однако центральная точка области действия должна находиться не менее чем в 10' от носителя флага. Защищаемым существам все равно может быть нанесен вред, если область эффекта настолько велика, что может затронуть их, несмотря на то, что они находятся на расстоянии не менее 10' от флага. Для целей этого заклинания атаки серебряным оружием считаются нанесением магического урона.

Ношение знамени неуязвимости засчитывается как владение оружием или щитом (т. е. знаменосец может нести знамя в одной руке, а в другой держать одноручное оружие или щит). Действие заклинания прекращается, если носитель уронит флаг (вольно или невольно), если флаг будет уничтожен, если заклинание будет развеяно или иным образом по истечении срока действия.

Если использовать его во время боя, знамя непобедимости может защитить всех человекообразных существ во взводе сформированного пешего подразделения. Отряд не может быть поражен дальнобойными атаками или атаками ближнего боя от юнитов, которые не могут нанести волшебный урон, и никогда не испытывают угрозы со стороны вражеских юнитов, которые не могут нанести ему урон. Действие эффекта прекращается, если отряд отступает, бежит или бежит.

