Divine 6
Type: wall
Range: 120’
Duration: concentration

Это заклинание на время действия заклинания создает барьер из тысяч летящих мечей. Барьер из клинков может достигать 500 квадратных футов и иметь практически любую форму по желанию заклинателя, при условии, что весь барьер находится в радиусе действия заклинания и заклинатель не вызывает стену так, чтобы она оказалась на существах или предметах или поверх них.

Толщина барьера равна толщине составляющих его клинков, но поскольку клинки непрерывно режут и кружат, любой, кто приблизится к нему, подвергается серьезному риску. Любые существа, начинающее ход или перемещающиеся в радиусе 5 футов от барьера из лезвий, подвергаются атаке, как если бы их атаковал монстр 4 HD с одной атакой, наносящей 2d6 режущего урона. Любое существо, проходящее сквозь стену, автоматически получает 2d6 режущего урона. Барьер не блокирует свет, движение или зрение. На него не действуют физические или магические атаки, и он неуязвим для обычного и магического урона.

Если барьер не развеян, не разрушен или не уничтожен иным способом, он сохраняется до тех пор, пока заклинатель сохраняет на нем концентрацию. Концентрирующийся заклинатель может перемещать барьер на 20' в любом желаемом направлении по своей инициативе каждый раунд. Если в результате этого перемещения барьер проходит над какими-либо существами, эти существа получают 2d6 режущего урона, как указано выше. Обратите внимание, что существо может быть атаковано барьером в начале своей инициативы с передней стороны; автоматически повреждено барьером, когда он проходит над ним по инициативе мастера; а затем снова атаковано барьером по инициативе существа.

Это заклинание предназначено для использования на полях сражений. Барьер из клинков высотой 8,25 фута и шириной 60 футов может уничтожить целую роту, пройдя сквозь войска.
