Divine 6
Type: transmogrification
Range: touch
Duration: perpetual

Это заклинание мгновенно превращает живого реципиента размером с человека или меньше в представителя противоположного пола. Получатель приобретает все первичные и вторичные характеристики своего нового пола (внешние и внутренние, включая репродуктивную способность, если он достиг возраста размножения), уподобляясь двойнику своего прежнего пола.

Если получатель был изменен по половому признаку (например, евнух), он претерпит эквивалентное изменение своей новой формы. Если получатель принадлежит к виду, у которого есть только один пол, заклинание не действует. Если получатель принадлежит к виду, имеющему несколько полов, или является интерсексуальным существом из вида с преимущественно бинарным полом, заклинатель выбирает пол, который получится в результате. (При желании существо мужского или женского пола может быть превращено этим заклинанием в интерсексуальное существо. Ходят слухи, что некоторые тайные культы требуют этого от своих высокопоставленных религиозных деятелей).

Заклинание действует вечно, пока не будет развеяно контрзаклинанием или рассеивающей магией, либо повторным наложением этого заклинания, после чего существо возвращается к своему первоначальному полу. Заклинание становится постоянным, если существо рожает или воспитывает детей в соответствии со своим новым полом.

Для произнесения этого заклинания не нужно купаться: оно получило свое название от классического мифа о красивом священнике, который превратился в танцовщицу с клинками после того, как случайно искупался в освещенном луной пруду, в котором недавно купалась сама Ианна.