#Arcane1, #Divine2
Type: #enchantment
Range: 90’
Duration: 1 day

Околдованное существо чувствует, что мастер - любимый друг и верный товарищ. Оно будет интерпретировать все, что скажет или сделает мастер, в самом благоприятном ключе, придумывая правдоподобные оправдания своим действиям. Если между заклинателем и его союзниками вспыхнет драка, существо потратит один раунд на то, чтобы словесно разрядить ее, а затем будет сражаться с той стороной, которая инициировала насилие, по возможности нанося несмертельные удары. В более мирных обстоятельствах заколдованное существо может согласиться скрыть деятельность кастера, предоставить ему доступ в запретные зоны, рискнуть своей жизнью ради спасения его жизни или совершить любую другую глупость, которую люди иногда делают ради своих друзей, несмотря на их здравый смысл. Судья может использовать правила лояльности для приспешников (стр. XX XX), чтобы оценить реакцию заколдованного существа на опасные или необычные просьбы.

Однако заклинатель не может ни управлять заколдованным существом, как автоматом, ни отдавать ему приказы, как наемнику, а попытка сделать это может дать существу дополнительный бросок на сопротивление заклинанию (на усмотрение судьи). Кроме того, заклинание не предоставляет никаких специальных средств для общения заклинателя с заколдованным существом. Если заклинатель не говорит ни на одном из известных существу языков, он может грубо общаться с ним с помощью ворчания, жестов и пантомимы.

Заклинание действует до тех пор, пока не будет развеяно или пока не пройдет 1 день. Заклинание можно развеять обычным способом, его можно обнаружить с помощью обнаружения чар, но нельзя обнаружить с помощью обнаружения магии.

После окончания действия заклинания пораженный гуманоид будет враждебно относиться к заклинателю, если его заставили рисковать жизнью без справедливого вознаграждения или причинили ему иной вред или жестоко обращались с ним. Заколдованный гуманоид, с которым обращались любезно и уважительно, может остаться нейтральным или дружелюбным (на усмотрение судьи).