#Divine #Divine2
Type: enchantment
Range: 90’
Duration: indefinite

---
Это заклинание может околдовать живое животное. Цель должна сделать бросок на спасение от заклинания. Если во время произнесения заклинания цель или ее союзники подвергаются угрозе или атаке со стороны заклинателя или его союзников, она получает бонус +5 к спасброску. Если спасбросок удается, заклинание не действует. Если спасбросок провален, цель получает статус [[bewitch]]. Эффект идентичен эффекту заклинания «Околдовать гуманоида», описанного выше.

Действие заклинания длится до тех пор, пока оно не будет развеяно или пока животное не сделает успешный бросок спасброска «Заклинания». Заколдованное животное получает бросок спасброска, чтобы снять заклинание, каждый день, если у него 9 HD или больше, каждую неделю, если у него 5-8 HD, и каждый месяц, если у него меньше 5 HD. Это заклинание не дает заклинателю никаких особых средств общения с пораженным животным; в сочетании с заклинанием «Говорить со зверями» это заклинание становится значительно полезнее. Околдованное животное можно обнаружить с помощью заклинания [[Discern bewitchment+]], но нельзя обнаружить с помощью заклинания [[Discern Magic]]

После окончания действия заклинания пораженное животное будет враждебно относиться к заклинателю, если его заставили рисковать жизнью без справедливого вознаграждения или причинили ему иной вред или жестоко обращались с ним. Заколдованное животное, с которым обращались по-доброму, может остаться нейтральным или дружелюбным (на усмотрение судьи).