Arcane 6
Type: necromancy, transmogrification
Range: touch
Duration: perpetual

Это заклинание может заставить пару живых целей размером с человека или меньше навсегда принять форму друг друга. Каждая цель получает физические возможности, статистику, физические атаки и специальные способности новой формы, сохраняя при этом свои собственные ментальные способности. Каждая цель сохраняет прежнее количество хит-пойнтов, независимо от хит-дайса принятой формы.

Бесплотные и газообразные существа не могут быть целью этого заклинания, как и существа с большим количеством HD, чем уровень заклинателя. При произнесении заклинания заклинатель должен коснуться обоих существ. По желанию заклинатель может быть одним из тех существ, которых коснулся. Поскольку прикосновение к нежелающему существу требует успешного броска атаки, это заклинание обычно произносится только тогда, когда одно или оба существа желают и/или беспомощны. Каждое существо может (если не желает) сделать спасброска заклинаний, чтобы противостоять подмене тела. Если одно из существ спасется, заклинание не подействует.

Если обмен телами произошел, он длится вечно, пока заклинатель не умрет или его не развеют. Если заклинание рассеивается, оба существа немедленно возвращаются к своим первоначальным формам. Если обмен телами рассеивается после смерти одного из существ, то выжившее существо должно сделать бросок на спасение от смерти. Если бросок провален, существо возвращается в свою первоначальную (мертвую) форму и умирает. Если спасбросок удался, выжившее существо сохраняет новую форму.

