Divine 6
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает к кастеру 1d4 мамонта в качестве компаньона и/или верхового животного (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II). В регионах, где мамонты вымерли, заклинание призывает очень большого и мощного слона с характеристиками, идентичными мамонту.

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания мамонты начинают двигаться к цели заклинателя со своей экспедиционной скоростью. Если заклинание произносится в незаселенном гексе местности с местной популяцией мамонтов или слонов, мамонтам потребуется 1d6 ходов, чтобы добраться до места. Если заклинание произносится в гексе любого другого типа, время прибытия увеличивается на 120 минут (12 ходов) за каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим незаселенным гексом с местными обитателями. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится логово мамонта. Если мамонт будет вызван в то время, когда кастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), он подберется к кастеру так близко, как только сможет, и будет ждать в этом месте.

На время действия заклинания мамонты будут понимать речь заклинателя и служить ему верными друзьями и спутниками, действуя так, словно это приспешник заклинателя. На них можно ездить верхом или на боевых конях, как если бы они были обучены этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока все мамонты не будут убиты, заклинание не будет развеяно или не пройдет один день (тогда мамонты уйдут). Если наложить заклинание еще раз, когда мамонты уже собираются уходить, они останутся еще на один день. Призыв древнего бивня можно произнести только один раз в день.

Это заклинание не создает седло и упряжь и автоматически не наделяет всадника эквивалентом навыка верховой езды, поэтому персонажи, не обладающие навыками, отправляющиеся на мамонте в бой, делают это на свой страх и риск. 

Молитвенник, использующий заклинание со злым умыслом по отношению к призванным существам, немедленно получает статус [[Disfavored (Неугодный)]].  Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Ученик, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.