Divine 5
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает к заклинателю одну или несколько больших кошек в качестве компаньонов (подробности см. в руководстве по чудовищам ACKS II). Количество кошек, вызываемых заклинанием, определяется типом вызываемой кошки и уровнем кастера. В прилегающей таблице указаны типы кошек, которых можно призвать, количество каждого типа в зависимости от уровня заклинателя, а также местность для каждого типа. Заклинатель может свободно выбрать любой тип кошек для вызова, хотя время, необходимое для прибытия некоторых типов кошек, может быть больше, если заклинание произносится за пределами их родной местности.

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания кошки начинают двигаться к месту назначения со скоростью экспедиции. Если заклинание произносится в незаселенном гексе их родной местности, кошкам потребуется 1d6 ходов, чтобы добраться до места назначения. Если заклинание произносится в любом другом типе гексагона, время прибытия увеличивается на 90 минут (9 ходов) за каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим незаселенным гексом родной местности. Время прибытия может быть намного меньше, если судья определил, что поблизости находится логово больших кошек. Если кошки будут вызваны в то время, когда кастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), они подберутся к кастеру так близко, как только смогут, и будут ждать его поблизости.

На время действия заклинания кошки будут понимать речь заклинателя и служить ему верными друзьями и спутниками, действуя так, словно они приспешники заклинателя. С ними можно обращаться как с охранниками или охотниками, как если бы они были обучены этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока все кошки не будут убиты, заклинание не развеется или не пройдет один день (тогда кошки уйдут). Если наложить заклинание еще раз, когда коты уже собираются уходить, они останутся еще на день. Заклинание «Призыв великих кошек» можно произнести только один раз в день.

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно получает статус [[Disfavored (Неугодный)]]. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Молитвенник, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.

| type of Large cat | no. | called | by  | caster | Level |     | native terrain                                        |
| ----------------- | --- | ------ | --- | ------ | ----- | --- | ----------------------------------------------------- |
|                   | 9   | 10     | 11  | 12     | 13    | 14  |                                                       |
| Lynx              | 12  | 13     | 15  | 16     | 17    | 18  | Barrens, desert, Grasslands, Forest, Hills, Mountains |
| Cheetah           | 7   | 8      | 9   | 10     | 10    | 11  | Grasslands, Scrublands, Jungle                        |
| Cougar            | 5   | 6      | 6   | 7      | 7     | 8   | Hills, Mountains, Barrens                             |
| Panther           | 4   | 5      | 6   | 6      | 6     | 7   | Grasslands, Scrublands, Woods, river, Jungle          |
| Lion              | 4   | 4      | 4   | 5      | 5     | 6   | Grasslands, Scrublands, desert, Jungle                |
| tiger             | 3   | 3      | 4   | 4      | 4     | 5   | Jungle                                                |
