Divine 4
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает к заклинателю одну или несколько лошадей, которые послужат ему и его спутникам в качестве наездников (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II). Количество лошадей, вызываемых заклинанием, определяется типом вызываемой лошади и уровнем кастера, как показано в соседней таблице. Кастер может свободно выбирать тип вызываемых лошадей, но все лошади должны быть одного типа.

|                       | no. | called | by  | caster | Level |     |     |     |
| --------------------- | --- | ------ | --- | ------ | ----- | --- | --- | --- |
| Horse                 | 7   | 8      | 9   | 10     | 11    | 12  | 13  | 14  |
| Light or Steppe Horse | 7   | 8      | 9   | 10     | 11    | 12  | 13  | 14  |
| Medium Horse          | 4   | 5      | 6   | 6      | 7     | 8   | 8   | 9   |
| Heavy Horse           | 3   | 4      | 4   | 5      | 5     | 6   | 6   | 7   |

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания лошади начинают двигаться к месту назначения заклинателя со скоростью экспедиции. Если заклинание произносится в гексе с населенной местностью или в пограничном или незаселенном гексе с чистой, травянистой, холмистой или кустарниковой местностью, лошадям потребуется 1d6 ходов, чтобы добраться до места. Если заклинание произносится в любом другом типе гексагона, время прибытия увеличивается на 90 минут (9 ходов) за каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим таким гексом. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится табун лошадей. Если лошади будут вызваны в то время, когда кастер недоступен (например, глубоко в подземелье), они пройдут так близко к кастеру, как только смогут, а затем будут ждать в этом месте.

На время действия заклинания лошади будут понимать речь мастера и служить ему верными друзьями и спутниками, действуя так, словно они его приспешники. С ними можно обращаться как с маунтами, боевыми конями или рабочими зверями, как если бы они были обучены этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока все лошади не будут убиты, заклинание не развеется или не пройдет один день (после чего лошади уйдут). Если наложить заклинание еще раз, когда лошади уже собираются уходить, они останутся еще на один день. Заклинание «Призыв галопирующего табуна» можно произнести только один раз в день.

Это заклинание не создает седло и упряжь и автоматически не дает всаднику эквивалент навыка верховой езды, поэтому персонажи, не обладающие навыками, отправляясь на лошадях в бой, делают это на свой страх и риск.

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно получает статус [[Disfavored (Неугодный)]]. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Молитвенник, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.