Divine 6
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает к заклинателю стадо **пегасов**, чтобы они служили ему и его спутникам верховыми лошадьми (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II). На каждый уровень заклинателя откликается по два пегаса. Например, мастер 14-го уровня призовет 28 пегасов.

На произнесение заклинания требуется один ход (10 минут). Как только заклинание произнесено, пегасы начинают путешествовать от своего логова к месту назначения кастера со скоростью экспедиции. Если судья не разместил поблизости стадо пегасов, логова пегасов будут находиться в 4d10 6-мильных гексах от местоположения заклинателя. Пегасы будут двигаться к заклинателю со скоростью 4 гексагона в час. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится стадо пегасов. Если пегасы будут вызваны в то время, когда мастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), они подберутся к нему как можно ближе и будут ждать в непосредственной близости.

На время действия заклинания пегасы будут понимать речь заклинателя и служить ему верными друзьями и спутниками, действуя так, как если бы они были приспешниками заклинателя. С ними можно обращаться как с маунтами, боевыми или рабочими зверями, как если бы они были обучены этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока пегасы не будут убиты, заклинание не будет развеяно или не пройдет один день (тогда пегасы уйдут). Если заклинание будет наложено снова, когда пегасы уже собираются уходить, они останутся еще на один день. Заклинание «Призыв аэрофракских коней» можно произнести только один раз в день.

Это заклинание не создает седло и упряжь и автоматически не наделяет всадника эквивалентом навыка верховой езды, поэтому персонаж, не обладающий навыками, отправляющийся на пегасе в бой, делает это на свой страх и риск. 

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно получает статус [[Disfavored (Неугодный)]]. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свое расположение. Ученик, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.
