#Divine1
Type: #summoning (call)
Range: #special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает к кастеру волка в качестве компаньона (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II).

На произнесение заклинания требуется один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания волк начинает двигаться к месту назначения со скоростью экспедиции. Если заклинание произносится в незаселенном гексе родной для волка местности (лес, холмы или горы), волку потребуется 1d6 ходов, чтобы добраться до места. Если заклинание произносится в любом другом гексе, время прибытия увеличивается на 90 минут (9 ходов) на каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим незаселенным гексом родной местности. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится волчье логово. Если волк будет вызван в то время, когда кастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), он подберется к кастеру так близко, как только сможет, и будет ждать в этом месте. 

На время действия заклинания волк будет понимать речь мастера и служить ему верным другом и спутником, действуя так, как если бы он был его приспешником. С ним можно обращаться как с охранником или охотником, как если бы он был обучен этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока волк не будет убит, заклинание не развеется или не пройдет один день (тогда волк уйдет). Если заклинание будет наложено снова, когда волк собирается уходить, оно сохранится еще на один день. Призыв волка может быть произнесен только один раз в день.

Молитвенник, использующий заклинание со злым умыслом по отношению к существ, немедленно попадает в немилость. Он не может пока не вернет себе благосклонность. Ученый если использует призыв с недобрыми намерениями, заклинание немедленно исчезает из своего репертуара. (Он может выучить его заново, если у него есть формула). Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.