#Divine #Divine2
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

---
Это заклинание призывает к кастеру стаю волков в качестве компаньонов (подробности см. в руководстве по чудовищам ACKS II). На призыв откликаются два волка на уровне кастера 3, плюс один дополнительный волк за каждые два уровня кастера выше того, которым владеет кастер, с округлением вниз.

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания волки начинают двигаться к месту назначения со скоростью экспедиции. Если заклинание призвано в незаселенном гексе их родной местности (лес, холмы или горы), волкам потребуется 1d6 ходов, чтобы прибыть туда. Если заклинание произносится в любом другом типе гекса, время прибытия увеличивается на 90 минут (9 ходов) на каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим незаселенным гексом родной местности. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится волчье логово. Если волки будут вызваны в то время, когда кастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), они пройдут так близко к кастеру, как только смогут, а затем будут ждать в этом месте.

Это заклинание призывает к кастеру стаю волков в качестве компаньонов (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II). На призыв откликаются два волка 3-го уровня, плюс еще один волк за каждые два уровня кастера, округленные вниз. На время действия заклинания волки понимают речь кастера и служат ему верными друзьями и спутниками, действуя так, как если бы они были приспешниками кастера. Заклинание действует до тех пор, пока все волки не будут убиты, заклинание не развеется или не пройдет один день (в это время волк уйдет). Если наложить заклинание еще раз, когда волки уже собираются уходить, они останутся еще на один день. Призыв волчьей стаи можно произнести только один раз в день.

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно попадает в опалу. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Молитвенник, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.