Divine 4
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

Это заклинание призывает 1d4 грифона к заклинателю, чтобы они служили крылатыми конями для него и его спутников (подробности см. в Руководстве по чудовищам ACKS II).

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания грифоны начинают лететь по воздуху к месту назначения заклинателя со своей скоростью полета. Если вызвать грифонов в 24-мильном незаселенном гексе горной местности, то грифону потребуется 1d6 часов для прибытия. Если грифоны вызваны за пределами неспокойного гекса горной местности, время прибытия увеличивается на 1d2 часа за каждый 24-мильный гекс между гексом кастера и ближайшим 24-мильным неспокойным гексом горной местности. Если грифона вызвать в то время, когда кастер недосягаем (например, глубоко в подземелье), грифоны подлетят к кастеру настолько близко, насколько смогут, а затем облетят небо поблизости.

На время действия заклинания грифоны понимают речь мастера и служат ему или другим людям, которыми он руководит, в качестве верных маунтов, действуя так, как если бы они были приспешниками мастера. На них можно ездить как на маунтах или боевых конях, как если бы они были обучены этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока грифоны не будут убиты, заклинание не будет развеяно или не пройдет один день (тогда грифоны уйдут). Если наложить заклинание еще раз, когда грифоны уже собираются уходить, они останутся еще на один день. Призыв царственной гордости может быть произнесен только один раз в день.

Это заклинание не создает седло и упряжь и не наделяет всадника эквивалентом навыка верховой езды, поэтому персонажи, не обладающие навыками, отправляясь в бой на грифонах, делают это на свой страх и риск.

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно попадает в опалу. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Молитвенник, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.