Divine 3
Type: summoning (call)
Range: special
Duration: 1 day

| type of Bear | native terrain     |
| ------------ | ------------------ |
| Black bear   | river              |
| Brown bear   | Woods, Hills       |
| cave bear    | Mountains, Barrens |

Это заклинание призывает к кастеру медведя в качестве компаньона (подробности см. в Руководстве по чудовищам АКС II). В прилегающей таблице указаны типы медведей, которых можно призвать, и местность, подходящая для каждого типа. Кастер может свободно выбирать тип вызываемого медведя, но время, необходимое для его прибытия, будет больше, если заклинание произносится вне домаЭто заклинание призывает к кастеру медведя в качестве компаньона (подробности см. в Руководстве по чудовищам АКС II). В прилегающей таблице указаны типы медведей, которых можно призвать, и местность, подходящая для каждого типа. Кастер может свободно выбирать тип вызываемого медведя, но время, необходимое для его прибытия, будет больше, если заклинание произносится вне его родной местности, поскольку медведю придется добираться дальше.

На произнесение заклинания уходит один ход (10 минут). Сразу после произнесения заклинания медведь начинает двигаться к месту назначения со скоростью экспедиции. Если заклинание произносится в незаселенном гексе его родной местности, медведю потребуется 1d6 ходов, чтобы добраться до места назначения. Если заклинание произносится в любом другом типе гексагона, время прибытия увеличивается на 120 минут (12 ходов) за каждый 6-мильный гекс между гексом заклинателя и ближайшим незаселенным гексом родной местности. Время прибытия может быть гораздо короче, если судья определил, что поблизости находится медвежья берлога.

Если вызвать заклинание, когда заклинатель недосягаем (например, глубоко в подземелье), медведь подберется к заклинателю так близко, как только сможет, и будет ждать его поблизости.

На время действия заклинания медведь будет понимать речь мастера и служить ему верным другом и спутником, действуя так, как если бы он был приспешником мастера. На нем можно ездить как на конном или боевом маунте, как если бы он был обучен этой роли. Заклинание действует до тех пор, пока медведь не будет убит, заклинание не развеется или не пройдет один день (после чего медведь уйдет). Если заклинание будет наложено снова, когда медведь уже собирается уходить, оно сохранится еще на один день. Призыв дикого медведя может быть произнесен только один раз в день.

Это заклинание не создает седло и упряжь и не наделяет всадника эквивалентом навыка верховой езды, поэтому персонаж, не обладающий навыком, отправляющийся в бой на медведе, делает это на свой страх и риск.

Молитвенник, использующий заклинание с дурными намерениями по отношению к призванным существам, немедленно получает состояние [[Disfavored (Неугодный)]]. Он не может повторить заклинание, пока не восстановит свою благосклонность. Молитвенник, использовавший призыв со злым умыслом, немедленно теряет это заклинание из своего репертуара. (Ни в том, ни в другом случае призванное животное не приходит.