Arcane 5
Type: blast, elemental (water)
Range: 225’
Duration: instantaneous


| Vessel Speed   | Seafaring throw |
| -------------- | --------------- |
| 960’ or faster | 9+              |
| 900’           | 11+             |
| 840’           | 13+             |
| 780’           | 15+             |
| 720’           | 17+             |
| 640’ or slower | 19+             |

Это заклинание может разбить целевое морское судно волной, способной потопить даже самые большие парусники. Капитан целевого судна может использовать действие вместо атаки, чтобы попытаться пройти сквозь волну. Для преодоления волны требуется бросок навыка мореплавания. Целевое значение броска зависит от боевой скорости судна, как показано в сопроводительной таблице. Мастер мореплавания (персонажи с рангом 3) получает бонус +4 к броску.

Если бросок капитана удался, судно получает 25 - 40 (1d4+4 × 5) дробящих структурных повреждений. Если бросок капитана провален или если капитан не пытается направить судно через волну, судно ударяется волной о борт. Судно получает 250 - 400 (1d4+4 × 50) дробящих структурных повреждений, и каждый член экипажа или другое существо на палубе должно сделать спасбросок от взрыва. Если спасбросок провален, существо получает 1d6 дробящих повреждений и выбрасывается за борт. Если спасбросок удается, существо не получает урона и остается на палубе. Волна исчезает в воде, как только ее гребень проходит мимо целевого судна.

Судно, опустившееся до 0 shp, больше не может передвигаться на собственной силе или атаковать любым оружием, установленным на судне, и затонет через 1d10 раундов. Оставшиеся на борту члены экипажа могут атаковать личным оружием в течение этого времени. Когда судно тонет или когда его выкидывает за борт, команда должна начинать делать броски на плавание каждый раунд. Подробнее см. в разделе «Плавание и утопление» (стр. XX XX).

ПРИМЕР: Ра-Рамзес видит Ракнара Краснорукого, плывущего к его островному святилищу за штурвалом своего баркаса «Красная гадюка» (30 sHP). Когда судно Ракнара оказывается на расстоянии 150 футов, Ра-Рамзес разбивает его опрокидывающей волной. По инициативе Ракнара он пытается пройти сквозь волну. Корабль Ракнара идет под парусом со скоростью 720'. Поэтому он должен сделать бросок на мастерство мореплавания с целевым значением 17+. К счастью, у Ракнара три ранга мастерства мореплавания, что дает ему бонус +5 к броску. К сожалению, он бросает 3, и все равно проваливается. Красная гадюка получает удар по широкой стороне и получает 1d4+4 × 50 дробящих структурных повреждений. Ра-Рамзес бросает 1, так что общее количество повреждений составляет 250 shp. Это уменьшает мощность корабля до 0 shp, и он затонет через 1d10 раундов. Тем временем Ракнар и его 75 членов экипажа должны сделать бросок на спасение от взрыва. Те, кто потерпит неудачу, получат 1d6 дробящего урона и будут выброшены за борт. Ракнару продолжает не везти, так как он проваливает свой спасбросок. Варвара уносит в мутные воды...