Arcane 5
Type: death
Range: 225’
Duration: instantaneous

Это заклинание может уничтожить и покалечить одну или несколько гуманоидных целей. Заклинание может поразить до 4d8 HD гуманоидов с менее чем 2 HD. Существа с менее чем 1 HD считаются как 1/2 HD каждое. Существа с наименьшим HD должны быть выбраны первыми. Заклинатель не обязан использовать весь доступный HD. Лишние HD эффективности теряются. Если одно или несколько существ с одинаковым количеством HD могут быть целью, заклинатель может выбрать, кто из них будет затронут.

Каждый гуманоид, попавший в цель, должен сделать бросок на спасение от смерти. Если спасбросок провален, цель мгновенно разрывается на части в потоке крови и мяса. Если спасбросок удается, цель получает 2d4 некротического урона и должна немедленно сделать бросок по таблице Savage Mortal Wounds и получить результат, указанный в разделе Permanent Wounds Suffered. (Цель не страдает от результатов, перечисленных в колонке «Состояние и восстановление»). При броске на таблицу смертельных ран из-за резни применяются только модификаторы CON и HD.

Обратите внимание, что это заклинание убивает цели без разбора. Оно не позволяет заклинателю отличить друга от врага, за исключением тех случаев, когда он решает использовать меньше, чем все имеющиеся HD, или когда у него есть два существа в качестве целей с одинаковыми HD и недостаточным избытком HD, чтобы затронуть их обоих.

*ПРИМЕР: Ра-Рамзес - маг 14-го уровня, его сопровождают приспешники 0-го уровня Тотеп и 1-го уровня Флавиан. Ра-Рамзес и его приспешники входят на рынок под открытым небом, где 46 торговцев 0-го уровня предлагают товары под присмотром одного бойца 1-го уровня. Ра-Рамзес решает, что будет проще перебить их всех, чем торговаться за нужные ему товары, и произносит заклинание резни. После завершения заклинания Ра-Рамзес бросает 4d8, получая на кубиках исключительные 5, 5, 7 и 8 очков. Всего можно выбрать 25 HD существ. Сначала Ра-Рамзес должен выбрать существ с наименьшим количеством HD, но может выбирать между подходящими целями с одинаковым HD. Сначала он выбирает 46 торговцев 0-го уровня. На это уходит 23 из 25 HD существ. Он хотел бы выбрать бойца 1-го уровня, охраняющего рынок, но для этого ему придется сначала выбрать Тотепа 0-го уровня. Ра-Рамзес милостиво принимает жертву Тотепа ради дела и нацеливается на незадачливых приспешников. Теперь Ра-Рамзес использовал 23 1/2 из своих 25 HD. Теперь он нацеливается на бойца, на что тратит еще 1/2 из 25 HD. У него остается только 1/2 HD, чего недостаточно, чтобы нацелиться на кого-то еще. Лишние 1/2 HD потрачены впустую.*

