Arcane 3, Divine 5
Type: illusion
Range: 360’
Duration: concentration + 2 rounds

Это заклинание создает визуальную и слуховую иллюзию области, объекта, существа или силы, как ее видит заклинатель, максимальным размером до 30' × 30' × 30'. Иллюзия не создает запаха, текстуры или температуры. Кастер может перемещать фигуру в пределах области действия эффекта. Образ сохраняется до тех пор, пока заклинатель сохраняет концентрацию, плюс еще 2 раунда после того, как заклинатель перестает концентрироваться, и истекает в конце второй инициации заклинателя.

Если используется для создания иллюзии одного или нескольких существ, иллюзорные существа имеют AC 0 и 1 hp; они немедленно исчезают при попадании в них в бою. Если иллюзорное заклинание используется для имитации атаки или атакующего существа, иллюзорная атака и нанесенный урон должны решаться судьей, как если бы они были реальными. Однако любое существо, затронутое иллюзорным уроном, получает спасбросок заклинаний, чтобы не поверить в иллюзию (с бонусом за недостаток чувств, см. ниже). Если спасбросок удается, существо не получает урона и понимает, что химерическая фигура - это иллюзия. Если спасбросок провален, существо считает, что ему был нанесен урон, и может потерять сознание, если считает, что его хит-пойнты уменьшились до 0 или меньше. Однако иллюзорный урон не является реальным. Убитое» или „раненое“ существо понимает, что оно невредимо, в конце своей инициативы в течение 1d3 раундов, и после этого знает, что химерическая фигура - это иллюзия.

Существо, столкнувшееся с химерической фигуркой и имеющее основания сомневаться в ее реальности, может сделать бросок на спасение от заклинаний, чтобы не поверить в нее, в начале своей инициативы. Существо получает бонус +4, если симулируемая область, объект, существо или сила должны иметь запах, текстуру или температуру, при условии, что существо может сказать, что фигура не обладает этими качествами. Если спасбросок удается, существо подтверждает, что химерическая фигура - это иллюзия, и может видеть и слышать все, что скрывает фигура. Если спасбросок провален, существо продолжает верить, что это реальность. Существо не может попытаться снова поверить в химерическую фигуру, пока не получит новых доказательств ее иллюзорной природы (например, друг скажет ему, что это иллюзия, он обнаружит, что у нее нет температуры, и т. д.).
