#Arcane2, #Divine2
Type: #elemental (air), #protection, wall
Range: self
Duration: #stationary #concentration

Это заклинание поднимает сферу воющих ветров, которые окружают заклинателя в радиусе 10 футов. Все существа, которые проявляют инициативу или перемещаются в пределах 5' от границы кружащихся ветров, подвергаются атаке, как если бы их атаковал подготовленный монстр 2 HD с одной атакой, наносящей 1d8 режущего урона. Любые существа, которые пытаются пройти в кружащиеся ветры, должны сделать спасбросок от паралича или быть отброшены на 5' от ближайшего края. (Существа большого размера и выше получают бонус +4 к броску спасброска за каждую категорию размера выше человеческого). Кружащие ветры не атакуют и не отбрасывают назад существ, находящихся в радиусе действия заклинания.

Кружащие ветры отклоняют дальнобойные атаки с немагическим уроном, направленные на заклинателя или других существ в радиусе заклинания. К дальнобойным атакам относятся, например, стрелы, валуны, болты, пули и брошенные предметы. Отклоненные снаряды автоматически промахиваются мимо цели. Если отклоненная атака имеет область действия, сделайте бросок на рассеивание, чтобы определить направление и расстояние отклонения (ссылка о рассеивании). Существа, находящиеся в зоне действия кругового ветра, все еще могут быть повреждены, если после отклонения они окажутся в зоне действия. Для целей этого заклинания атаки серебряным оружием считаются наносящими магический урон.

Кружащие ветры можно вызвать так, чтобы они появились там, где уже находятся существа. Затронутые существа должны сделать бросок на спасение от взрыва. Если спасбросок удается, существо может нырнуть в кружащие ветры или выйти из них (на выбор), не получив вреда. Если спасбросок провален, существо атакуется, как описано выше, а затем вынуждено отступить на 5' от ближайшего края кружащихся ветров. 

Заклинание кружащихся ветров действует до тех пор, пока заклинатель сохраняет неподвижную концентрацию, или пока не рассеется.
