Arcane 3, Divine 3
Type: detection
Range: 90’
Duration: 12 turns

Это заклинание позволяет заклинателю слышать звуки в другой области через уши живой цели, находящейся в этой области. Заклинание может быть применено одним из двух способов:

- Кастер может указать точку в пространстве в заданном направлении и на расстоянии, максимум 90 футов. Точка не обязательно должна находиться в прямой видимости. Целью становится ближайшее к этой точке живое существо в радиусе 90' от заклинателя. Если в радиусе 90 футов от заклинателя нет ни одного живого существа, заклинание автоматически проваливается. 
- Кастер может указать живое существо в радиусе действия и прямой видимости. Это существо становится целью заклинания.

Цель не делает спасброска и не знает, что ее использует заклинатель. Если цель перемещается за пределы досягаемости заклинателя, он больше не может слышать звуки через свои уши, но в этом случае он может выбрать другую цель. В противном случае раз в ход мастер может выбрать другую цель для заклинания, используя любой из описанных выше способов, что позволяет слышать несколько мест.

Чтобы использовать яснослышание, заклинатель должен сосредоточиться, и при этом он не может слышать звуки собственными ушами. Однако действие заклинания не прекращается, если он перестает концентрироваться, поэтому при необходимости он может вернуться к слушанию собственными ушами, а затем возобновить концентрацию. Яснослышание не действует через барьеры из свинца или золота, но в остальном не подвержено влиянию проникающего материала. Если у заклинателя есть знакомый, его знакомый всегда считается в зоне действия яснослышания, и только барьер из золота или свинца может помешать ему слышать через его уши.
