Arcane 6
Type: blast, elemental (fire)
Range: 360’
Duration: instantaneous

Это заклинание вызывает мощное пламя высотой 10 футов и диаметром 60 футов. При произнесении заклинания заклинатель указывает целевую точку для возгорания. И заклинатель, и целевая точка должны находиться на открытом воздухе. После указания целевой точки заклинатель делает бросок атаки против AC 0. Если бросок удался, пламя сосредотачивается на целевой точке. Если бросок не удался при немодифицированном броске 1, очаг возгорания будет направлен на заклинателя. При любом другом результате центр пламени рассеивается на 1d3 × 60' от целевой точки. Судья бросает 1d12, чтобы определить направление рассеивания, применяемое как направление по часам от точки цели. Каждое существо, попавшее в очаг возгорания, где бы оно ни оказалось, должно сделать бросок на спасение. Если спасбросок провален, существо получает 2d6+2 огненного урона. Если спасбросок удается, существо получает половину этого урона.

Огонь также может повредить строения в зоне своего действия. Оно наносит до 2d6+2 × 10 волшебных структурных повреждений от огня деревянным строениям и 2d6+2 × 2 огненных структурных повреждений каменным строениям. (Урон может быть меньше, если строение не полностью находится в зоне действия.) Огонь вызывает возгорание горючих материалов (таких как военное масло или петарды). Из-за огромной области действия существа, укрывающиеся за петлей для стрел или батареей, не получают обычной защиты от пожара. Однако существа, укрывающиеся внутри закрытого строения, не получают урона, если только не разрушить строение.

Это заклинание было создано для использования на поле боя. Его огромная зона действия позволяет мгновенно уничтожить роту из 120 солдат. На поле боя рассеивающееся пламя обычно безвредно, иногда полезно, а иногда губительно.

