#Arcane1
Type: #summoning (conjuration)
Range: 360’
Duration: 6 turns

Это заклинание открывает портал во Внешнюю Тьму, позволяя заклинателю призвать отродье какодемона с 2 HD и двумя особыми способностями (подробнее см. в Руководстве по чудовищам АКС II). В течение дня заклинатель может наколдовать только одно отродье какодемона. Отродье какодемона появляется в конце своей инициативы в выбранной кастером точке в пределах прямой видимости и радиуса действия заклинания и может начать действовать по инициативе кастера в следующем раунде.

Как только какодемон появляется, он служит кастеру до одного часа (6 ходов), при условии, что кастер сохраняет концентрацию на управлении существом. Произнесение заклинаний, бой или передвижение со скоростью, превышающей половину обычной, приводит к потере концентрации. Находясь под контролем отродье какодемона, кастер может по желанию отбросить ее в родную сферу (если в бою, то в начале инициативы). Какодемон не может контролироваться вне зоны действия заклинания.

Если кастер теряет концентрацию или какодемон каким-то образом оказывается вне зоны действия кастера, контроль над какодемоном теряется и не может быть восстановлен. Тогда существо стремится атаковать кастера и всех остальных на своем пути. Изгнать какодемона после потери контроля можно только с помощью контрзаклинаний, рассеивания магии или рассеивания зла. Неконтролируемый какодемон, конечно, может самостоятельно вернуться в родную сферу; такие существа никогда не захотят надолго покидать свою сферу существования.

Какодемоны очень разнообразны по форме и способностям. При первом произнесении этого заклинания заклинатель должен выбрать форму призванного отродья какодемона, а судья - бросить или выбрать его особые способности. Затем отродью какодемона следует присвоить имя для последующего использования. После этого заклинатель может выбрать: призвать любое названное отродье, которое он ранее призвал и благополучно развеял, или призвать новое отродье с другой формой и особыми способностями.

*ПРИМЕР: Когда Ра-Рамзес в первый раз вызывает отродье какодемона, он выбирает монадическую форму. Судья определяет, что у него есть особые способности - атака глотанием и захват, и присваивает ему имя Иксубикс - Обволакивающий Ужас. Ра-Рамзес использует Иксубикса, чтобы окутать и растворить конкурента за власть в местном храме, а затем развоплотить его. Поскольку он благополучно развоплотил Иксубикса, в будущем он сможет вызвать его снова. Во второй раз, когда Ра-Рамзес вызывает демона, он может вызвать либо Иксубикса, либо новое отродье какодемона. Он выбирает Иксубикса. К сожалению, во время этого заклинания Иксубикс уничтожается в бою. Поскольку Иксубикс был уничтожен, а не развоплощен, Ра-Рамзес не может призвать его снова.*
