Arcane 6
Type: summoning (conjuration), elemental
Range: 360’
Duration: 1 day

Это заклинание открывает портал в одну из сфер стихий - воздуха, земли, огня или воды, позволяя заклинателю призвать джинна из этой сферы. (Подробности о джиннах, хафарах, маридах и эфритах см. в Руководстве по чудовищам АКС II). В течение дня заклинатель может наколдовать только одного джинна каждого типа. Джинн появляется в конце инициации в выбранной кастером точке в пределах его прямой видимости и радиуса действия заклинания и может начать действовать по инициативе кастера в следующем раунде.

Как только джинн появляется, он служит заклинателю до одного дня, при условии, что заклинатель сохраняет концентрацию на управлении существом. Произнесение заклинаний, сражение или передвижение со скоростью, превышающей половину обычной, приводит к потере концентрации. Находясь под контролем джинна, кастер может по желанию отпустить его в родную сферу (если в бою, то в начале инициативы). Джинна нельзя контролировать вне зоны действия заклинания.

Если заклинатель теряет концентрацию или джинн каким-то образом оказывается вне пределов досягаемости заклинателя, контроль над зачарованным джинном теряется и не может быть восстановлен. Тогда существо стремится атаковать заклинателя и всех остальных на своем пути. Только контрзаклинание, рассеивание магии или рассеивание зла могут изгнать джинна после потери контроля. Неконтролируемый джинн, конечно, может самостоятельно вернуться в родную сферу; такие существа никогда не захотят надолго покидать свою сферу существования. Заколдованный джинн не находится под достаточным контролем, чтобы его можно было заставить загадать желание.

