Arcane 4
Type: elemental (any), summoning (conjuration)
Range: 360’
Duration: 6 turns + 1 turn per caster level

Это заклинание открывает портал в одну из сфер стихий - Воздуха, Земли, Огня или Воды, позволяя заклинателю вызвать из этой сферы элементаля 12 HD (подробности см. в руководстве по чудовищам ACKS II). В день заклинатель может наколдовать только одного основного элементаля каждого типа. Элементаль появляется в конце инициации в выбранной заклинателем точке в пределах его прямой видимости и радиуса действия заклинания и может начать действовать по инициативе заклинателя в следующем раунде.

Как только элементаль появляется, он служит кастеру до 6 ходов + 1 ход за уровень кастера, при условии, что кастер сохраняет концентрацию на управлении им. Наложение заклинаний, бой или передвижение со скоростью, превышающей половину обычной, приводит к потере концентрации. Заклинатель, который контролирует элементаля, может по своему желанию отправить его в родную сферу (если в бою, то в начале инициации). Элементаль не может контролироваться вне зоны действия заклинателя.

Если заклинатель теряет концентрацию или элементаль каким-то образом оказывается вне зоны действия заклинателя, контроль над зачарованным элементалем теряется и не может быть восстановлен. Тогда существо стремится атаковать мастера и всех остальных на своем пути. Только контрзаклинание, рассеивание магии или рассеивание зла могут изгнать элементаля после потери контроля. Неконтролируемый элементаль, конечно, может самостоятельно вернуться в родную сферу; такие существа никогда не захотят долго оставаться вдали от своей сферы существования.