Arcane 5
Type: detection, esoteric
Range: self
Duration: special

Это заклинание отправляет разум заклинателя в далекую сферу существования, где он может получить совет и информацию от одной из великих сил, обитающих в ней, - ангела, демона, полубога, элементаля или даже истинного бога. Когда заклинание произносится, заклинатель выбирает, с какой сферой он хочет связаться. В каждой сфере есть разные типы сущностей, более или менее доступные, надежные и опасные. К сферам относятся:

celestial Небесный: Мастер связывается с сущностями в других мирах, находящихся в его собственной небесной сфере, отделенной от его мира огромными пропастями черной пустоты. Небесные сущности относительно безопасны для контакта и относительно отзывчивы и правдивы.

Elemental Элементаль: мастер вступает в контакт с одним из инопланетных существ, обладающих силой стихий, которые существуют в сферах воздуха, земли, огня и воды. Элементали обычно отзывчивы и очень правдивы, но их инопланетные мыслительные схемы представляют опасность для души заклинателя.

chthonic Хтонический: Мастер обращается к одной из хаотических сущностей, обитающих в Хтонической тьме. Хтонические существа охотно соблазняют амбициозных и могущественных людей и очень отзывчивы, хотя и не особенно правдивы. Благодаря давним традициям контактов между человечеством и этими силами, контакт с ними относительно безопасен.

Empyrean Эмпирейцы: Мастер обращается к одной из законных сущностей, обитающих на Эмпирейских небесах. Хотя эмпирейские существа благосклонны, они обычно занимаются высшими закономерностями провидения и редко отвечают на индивидуальные просьбы смертных. Благодаря давним традициям контактов между человечеством и этими силами, контакт с ними относительно безопасен.

outer darkness Внешняя тьма: Кастер обращается к одному из эльдрических ужасов, обитающих во Внешней Тьме между сферами. Ужасы Внешней Тьмы всегда наблюдают и ждут, чтобы поговорить с теми, кто осмелится к ним обратиться, и когда они говорят, то предлагают правду, какой бы ужасной она ни была. Духовный риск контакта с Внешней Тьмой невероятно высок, и только самые глупые и отчаянные маги пытаются это сделать.

| Сфера         | Отзывчивость | Правдивость | Модификатор | Мировоззрение |
| ------------- | ------------ | ----------- | ----------- | ------------- |
| Небесный      | 65           | 65          | death +4    | caster’s      |
| Элементальный | 75           | 90          | death -2    | neutral       |
| Хтонический   | 90           | 45          | death +4    | chaotic       |
| Эмпирейцы     | 33           | 99          | death +4    | Lawful        |
| Внешняя тьма  | 99           | 99          | death -8    | chaotic       |

Хотя эти сферы основаны на сеттинге кампании Империи Ауран, судья может присвоить эти значения другим плоскостям существования, альтернативным измерениям и так далее, как это уместно в его сеттинге кампании.

Заклинатель может задать один вопрос на два уровня заклинателя. Он может задавать вопросы со скоростью один раз в раунд; на каждый вопрос отвечает связавшаяся с ним сила в тот же раунд. Силы отвечают на языке, понятном заклинателю. Каждый раз, когда задается вопрос, судья бросает в закрытую, чтобы узнать, ответила ли сила на вопрос, а затем бросает еще раз, чтобы узнать, правдиво ли она ответила. При желании заклинатель может задавать один и тот же вопрос несколько раз. Задавая вопросы, заклинатель должен сосредоточиться на поддержании заклинания, но ему не обязательно продолжать задавать вопросы, если он узнал то, что хотел. Некоторые вопросы уменьшают количество доступных вопросов более чем на один.

При обращении к другой сфере можно задать следующие вопросы:
- Командное слово для магического предмета. Магический предмет должен находиться во владении заклинателя или быть уникальным именным предметом.
- Местоположение высшего места силы, связанного со сферой. Кастер узнает направление и приблизительное расстояние до места силы, а также очень краткое описание этого места. 
- Местонахождение очень редкого или легендарного магического предмета. Мастер узнает направление и примерное расстояние до предмета, а также очень краткое описание этого места. 
- Формула арканного заклинания. Задавая этот вопрос, вы уменьшаете количество доступных вопросов на уровень заклинания. 
- Формула конструкции или магического предмета. Задавая этот вопрос, вы уменьшаете количество доступных вопросов на базовую стоимость магического предмета / 20 000gp. 
- Истинное имя какодемона, которого он хотел бы призвать. 
- Задавая этот вопрос, вы уменьшаете количество доступных вопросов на HD какодемона / 3.

Судья может разрешить другие типы вопросов по своему усмотрению. Сразу после каждого вопроса кастер должен сделать спасбросок от смерти, применив модификатор, указанный в соседней таблице, чтобы проверить, не пострадал ли он от контакта с другой сферой. Если спасбросок удается, душа кастера остается невредимой. Если спасбросок провален, кастер должен выполнить бросок по таблице Tampering with Mortality для мировоззрения, указанного в таблице выше, и пострадать от любого побочного эффекта. При броске по таблице Tampering with Mortality единственным модификатором, который применяется, является модификатор WIL кастера. Кастер может продолжать задавать вопросы, даже если он получил побочный эффект, и может получить несколько побочных эффектов во время одной серии вопросов.