#Arcane1, #Divine1
Type: #protection
Range: 180’
Duration: #instantaneous

Это заклинание позволяет мастеру погасить одно текущее заклинание или заклинание-подобный эффект, наложенный на целевое существо или предмет. Если контрзаклинание используется на желающем существе или на предмете, находящемся в руках желающего существа, мастер может выбрать, на какое заклинание или эффект оно будет направлено. Если контрзаклинание используется на нежелающем существе или на предмете, удерживаемом нежелающим существом, существо должно сделать спасбросок заклинаний. Если спасбросок удается, контрзаклинание не имеет эффекта. Если спасбросок провален, целью заклинания становится одно случайное заклинание или эффект на существе.

Когда цель заклинания определена, кастер должен сделать бросок атаки против заклинания или эффекта, рассматривая его как существо с классом брони, равным разнице в уровне кастера между создателем заклинания или эффекта и кастером. Если бросок атаки успешен, заклинание или эффект гаснут. Если бросок атаки провален, контрзаклинание не действует.

Некоторые заклинания и эффекты не могут быть отменены контрзаклинанием. К ним относятся заклинания или эффекты, наложенные не на существ или предметы, заклинания или эффекты проклятия, заклинания или эффекты окаменения, заклинания или эффекты поиска, а также магические предметы с эффектами постоянного действия и болезни, вызванные заклинаниями или эффектами. Контрзаклинание можно использовать, чтобы погасить заклинания или эффекты на существе или предмете, ставшие постоянными благодаря ритуальной магии, только если кастер более высокого уровня, чем тот, кто сделал эффект постоянным.
