Arcane 3
Type: elemental (earth), wall
Range: 90’
Duration: perpetual

Это заклинание заставляет участок земли площадью 500 кв. футов в радиусе действия обрушиться в пропасть глубиной 10 футов. При желании пропасть может быть создана под ногами существ. Каждое существо в зоне действия эффекта должно сделать спасбросок от взрыва. Если спасбросок удается, существо отпрыгивает в ближайшую безопасную точку. Если спасбросок провален, существо падает в пропасть, получая 1d6 дробящего урона, если оно не защищено иным способом (например, полетом или левитацией). Объекты без присмотра автоматически падают в пропасть. Заклинание «Создать пропасть» может воздействовать только на объемы почвы, песка, ила, глины или необработанного камня. Заклинание не действует на обработанный камень, дерево, цемент, бетон, металл или магический материал. Пропасть, созданная этим заклинанием, может быть заполнена вручную. В противном случае пропасть существует до тех пор, пока заклинание не будет развеяно или пока заклинатель не умрет или не решит прекратить поддерживать ее в начале своего хода. По окончании действия заклинания, если пропасть не была заполнена вручную, земля бурно вспучивается и реформируется. Каждое существо, находящееся в пропасти, должно сделать бросок на спасбросок от взрыва. Если спасбросок удается, существо благополучно выбирается на поверхность. Если спасбросок провален, существо получает 1d6 дробящего урона от сотрясения земли, после чего его выбрасывает на поверхность и валит с ног.


