#Arcane2, #Divine2
Type: #death
Range: special
Duration: #instantaneous

Это заклинание позволяет мастеру повредить душу живой цели, прошептав ей на ухо ужасные слова. Для того чтобы прошептать существу на ухо, требуется успешный бросок атаки, если только оно не беспомощно или не находится без сознания. Если существо глухо, заклинание автоматически проваливается. В противном случае, услышав темный шепот, существо должно сделать спасение от смерти. Если спасбросок удается, заклинание не действует. Если спасбросок провален, существо получает один из следующих эффектов по выбору заклинателя:

* Охваченное шепотом из потустороннего мира, существо получает -2 к броскам на внимательность и -2 к броскам на неожиданность.
* Потревоженное истинами, которые оно не может не слышать, существо постоянно бормочет про себя. Оно не может подкрасться или застать противника врасплох, а его броски инициативы заклинаний равны -1.
* Кошмары терзают существо. Каждый раз, когда оно пытается отдохнуть, ему приходится бросать 1d6. Если выпадает 1, оно всю ночь корчится и ворочается, не может восстанавливать заклинания и не лечится.
* Существо пытается утопить свой ужас в потреблении. Оно получает кумулятивный штраф -1 ко всем броскам спасения каждый час, пока не употребит что-нибудь (дым, алкоголь и т. д.). 

С разрешения судьи кастер может также придумать свой собственный шепот, но он должен быть не более мощным, чем описанные выше. Количество различных шепотов, от которых может пострадать существо, не ограничено. Эффекты темного шепота нельзя рассеять, но можно снять заклинанием развеивания зла или снятия проклятия.
