#Arcane2, #Divine2
Type: #necromancy
Range: 45’
Duration: 1 hour

Это заклинание поднимает кости или тело мертвой цели в виде неживого скелета или зомби, который следует произнесенным командам заклинателя. Оживленный скелет может быть создан только из почти неповрежденного скелета; зомби может быть создан только из почти неповрежденного трупа. У оживших скелетов хит-дайсы равны базовым хит-дайсам, которые такие монстры имеют при жизни; для скелетов людей или полулюдей это означает один хит-дайс, независимо от уровня персонажа умершего. У зомби на один хит-дайс больше, чем у монстров с базовым HD, но в два раза меньше скорости.

Кастер может отдавать устные приказы своему приспешнику, когда он впервые оживляет его, и в дальнейшем в любое время, когда он находится в прямой видимости по его инициативе. Сложные или объемные приказы требуют от кастера траты действия вместо перемещения, но простые приказы ("защити меня!") не требуют действия. Приказы можно отдавать на любом языке, на котором говорит заклинатель. Бессмертный миньон будет бездумно подчиняться любым приказам, которые ему отдадут, в меру своих (ограниченных) возможностей. Он не может выполнять задания, требующие абстрактного мышления или высших рассуждений. Если он выполнит все свои приказы или по какой-то причине физически не сможет их выполнить, миньон без смерти просто останется неподвижным, пока не получит новый приказ. Каждый раунд миньон действует по собственной инициативе.

В отличие от одушевленной нежити, HD созданного скелета или зомби не ограничено уровнем кастера. Однако миньон живет всего один час, после чего рассыпается в прах.
