#Divine1
Type: #detection
Range: 45’
Duration: 3 turns

Это заклинание позволяет заклинателю определить, являются ли области, существа и предметы в пределах видимости злыми. Если да, то мастер видит зловещее багровое свечение, исходящее от области, существа или предмета. Свечение видит только заклинатель. Области считаются злыми, если они являются воронками зла. Существа считаются злыми, если они являются заколдованными существами (например, вызванными монстрами или нежитью) с хаотическим выравниванием или если они имеют злые намерения по отношению к заклинателю. Обычные персонажи, даже хаотичные, не обнаруживаются этим заклинанием, если они не имеют активных злых намерений по отношению к заклинателю. Предметы считаются злыми, если они зачарованы или могут быть использованы для наложения заклинаний смерти, обратных заклинаний исцеления и/или заклинаний некромантии, за исключением заклинаний смерти, направленных исключительно на нежить. Другие предметы тоже могут считаться злом (на усмотрение судьи). Яды, физические ловушки и природные животные не являются ни добрыми, ни злыми, поэтому они не различаются.

В обратном направлении это заклинание становится «Различить добро» (иногда пользователи называют его «Различить жертву»). Заклинатель видит яркое кобальтовое свечение, исходящее от области, существа или предмета. Области считаются хорошими, если они являются вершинами добра. Существа считаются хорошими, если они являются заколдованными существами с выравниванием по закону или если они имеют добрые намерения по отношению к мастеру. Предметы считаются хорошими, если они благословлены, зачарованы или могут быть использованы для наложения божественной магии Законности. Некоторые другие предметы также могут считаться хорошими (на усмотрение судьи).