Arcane 6
Type: death
Range: 45’
Duration: instantaneous

Заклинание может изуродовать тело и душу живой цели. Цель должна сделать спасбросок от смерти. 
Если спасбросок провален, цель должна немедленно сделать бросок по таблице «Смертельные раны - грубые» и таблице «Tampering with Mortality» для своего уровня и получить результаты, перечисленные в разделах «Нанесенные постоянные раны» и «Нанесенные побочные эффекты». 
Если спасбросок удался, цель должна немедленно выполнить бросок по таблице «Смертельные раны», но не должна выполнять бросок по таблице «Tampering with Mortality».

При броске по таблице «Смертельное ранение» из-за обезображивания тела и души применяются только модификаторы CON и HD. При броске по таблице Tampering with Mortality из-за обезображивания тела и души единственным модификатором, который применяется, является модификатор WIL цели. Цель не страдает от результатов, перечисленных в колонке «Состояние и восстановление» обеих таблиц. Любые полученные постоянные раны мгновенно прижигаются, заживают, покрываются шрамами и т. д.

Обезобразить тело и душу было создано ужасными королями-колдунами Захарийцами, чтобы навсегда искалечить дух и плоть тех, кто их оскорбил. По-настоящему ужасным это заклинание делает то, что его эффект может снять только существо более высокого уровня, чем тот, кто изуродовал тело и душу. Если это заклинание наложено магом 14-го уровня со знанием Black Lore of Zahar, его практически невозможно отменить, даже с помощью желания или чуда.