Arcane 6
Type: death
Range: 90’
Duration: instantaneous

Это заклинание направлено на одно существо или объект (до 10' × 10' × 10' куба материи) снарядом уничтожающей энергии, который вырывается из указательного пальца заклинателя. (Точный вид снаряда может меняться в зависимости от подписи заклинателя).

Если заклинание направлено на существо, оно должно сделать бросок на спасение от смерти. Если спасбросок удается, заклинание не действует. Если спасбросок провален, существо убито, а его останки превращены в небольшую кучку пыли. Любые предметы, которые существо носило или надевало, не затрагиваются. (Заклинание может быть использовано для дезинтеграции доспехов или одежды существа, если заклинатель готов использовать магию смерти, чтобы вызвать наготу, но при этом существо не будет дезинтегрировано).

Если заклинание направлено на объект, он должен сделать бросок спасения от смерти. Если объект несет или носит существо, используйте бросок спасения этого существа. Если объект занят одним или несколькими существами, используйте спасбросок того существа, которое с наибольшей вероятностью окажется успешным. Если целевой объект не переносится, не носится и не занят, используйте спасбросок бойцов 0-го уровня. Если спасбросок успешен, заклинание не действует. Если спасбросок провален, предмет превращается в небольшую кучку пыли. Если кто-то был на объекте, его обитатели падают на землю, получают статус [[Prone (Опрокинут)]] и получают 1d6 дробящего урона за 10 футов падения. Если на объекте кто-то был и объект двигался, его обитателей отбрасывает на 10 футов в направлении движения на 60 футов скорости, и они получают 1d6 дробящего урона за 10 футов перемещения.

*ПРИМЕР: Андравус, Кастинус, Хиглак и Раэмон едут со скоростью 90' на тяжелой колеснице, преследуя могущественного мага. Колдун накладывает на колесницу заклинание дезинтеграции. Колесница должна сделать бросок на спасение от смерти. Поскольку колесница занята, бросок спасения будет сделан тем, у кого из четверых больше шансов на успех. Сверяясь с листами персонажей, игроки видят, что Андравус преуспевает на 10+, Кастинус на 10+, Хиглак на 11+, а Раэмон на 7+. Раэмон делает бросок, но, к сожалению, он бросает 2. Колесница распадается на части, и всех искателей приключений отбрасывает на 15 футов, они получают 1d6 дробящего урона и падают на землю.*