Arcane 3, Divine 3
Type: protection
Range: 180’
Duration: special

Это заклинание может погасить текущие заклинания, которые были наложены на существо или предмет, или погасить текущие заклинания в пределах кубической области со стороной куба 20 футов. Заклинатель должен выбрать, на что наложить рассеивающую магию - на существо или предмет, или на область. Если рассеивающая магия направлена на существо, все заклинания и эффекты, подобные заклинаниям (включая текущие эффекты зелий), могут быть отменены. Если заклинание направлено на область, все подобные эффекты в этой области могут быть отменены.

После того как заклинатель выбрал цель заклинания, он должен сделать бросок атаки против каждого заклинания или заклинания-подобного эффекта, который он может погасить. Считается, что каждое заклинание или заклинание-подобный эффект имеет класс брони, равный разнице в уровне заклинателя между создателем заклинания или эффекта и заклинателем. Если бросок атаки успешен, это конкретное заклинание или заклинание-подобный эффект гаснет. Если бросок атаки не удался, заклинание или эффект продолжается.

*Пример: Сюреус - маг 5-го уровня с броском атаки 9+. Если он пытается развеять эффект, наложенный магом 1-го уровня, эффект считается как AC (1-5) = -4, поэтому он преуспевает на 5+. Если он попытается развеять эффект, наложенный магом 10-го уровня, эффект будет расценен как AC (10-5) = 5, так что он преуспеет на 14+.*

Некоторые заклинания и эффекты не могут быть сняты рассеивающей магией. К ним относятся заклинания или эффекты заклинания [[curse]], заклинания или эффекты [[petrification]], заклинания или эффекты заклинания [[quest]], а также магические предметы с эффектами постоянного действия и болезни, вызванные заклинаниями или эффектами. [[Dispel Magic]] может быть использована для снятия заклинаний или эффектов, ставших постоянными благодаря ритуальной магии, но только если заклинатель более высокого уровня, чем тот, кто сделал эффект постоянным.