Divine 6
Type: esoteric, protection
Range: 45’
Duration: special

Это могущественное заклинание можно произнести несколькими разными способами, в зависимости от природы зла, которое необходимо рассеять:

- С центром на заклинателе, чтобы создать вокруг него священный круг защиты. Пока заклинатель остается неподвижным и концентрируется, максимум 1 ход, любое зачарованное существо хаотического уровня, которое начинает инициацию или перемещается в пределах 45' от него, должно сделать спасбросок от смерти. Если бросок провален, существо уничтожается. Если бросок удался, существо будет напугано до конца своей следующей инициативы. Оно получает статус [[Frightened (Устрашенный)]].
- Создается на алтарь зла или в центр места смерти в радиусе 45 футов, чтобы мгновенно очистить все образовавшиеся там воронки зла. Судья решает это в зависимости от степени и масштаба зла.
- Наложите заклинание на заколдованное существо хаотического типа в радиусе 45 футов, чтобы мгновенно уничтожить его. Существо должно немедленно сделать спасбросок  от смерти со штрафом -2. Если бросок провален, существо уничтожается. Если бросок удался, существо будет напугано до конца своей следующей инициативы. Оно получает статус [[Frightened (Устрашенный)]].
- Наложите заклинание на целевое зачарованное существо из элементальной сферы существования в радиусе 45 футов, чтобы изгнать его. Существо должно немедленно сделать спасбросок от смерти. Если бросок провален, существо изгоняется обратно в свою сферу. Если бросок удался, существо не подвергается воздействию.
- Наложите заклинание на целевое существо в радиусе 45 футов, находящееся под действием заклинаний [[Necromantic Potence]], [[spiritwalk]], [[soul eating]], или [[soul swap]], чтобы мгновенно развеять эффект(ы).
- Накладывается на целевое существо в радиусе 45 футов, чтобы мгновенно снять мощное проклятие, воздействующее на существо.
- 
Обратное заклинание, развеивание добра, идентично во всех отношениях, за исключением того, что оно действует против зачарованных существ с законным мировоззрением и разрушает алтари добра.