Arcane 5
Type: enchantment
Range: 0’
Duration: concentration

Это заклинание наделяет заклинателя способностью доминировать над одним или несколькими живыми растениями в радиусе 60 футов от него. Каждая цель, кроме обычных растений, должна сделать бросок на спасение от заклинания. Если спасбросок удается, заклинание не действует. Если спасбросок провален или цель - обычное растение, цель становится [[Dominated (Подавленный)]].

Все подавленные растения действуют по инициативе заклинателя, в любом порядке, который он выберет. Подавленное растения действуют по воле заклинателя, выполняя все его мысленные приказы. Поскольку обычные растения обычно не подвижны, заклинание наделяет их способностью двигать ветвями, листьями, конечностями и лианами, но не выкорчевывать себя.

Если заклинатель приказывает растениям препятствовать нерастительным существам в области действия эффекта, каждое нерастительное существо, которое входит в область действия или начинает в ней действовать, должно сделать спасбросок от паралича. Если спасбросок удается, существо избегает препятствий со стороны растений. Если спасбросок провален, существо остается скованным до начала инициативы заклинателя. Если спасбросок проваливается на немодифицированную 1, существо падает на землю ([[Prone (Опрокинут)]]) и сковывается ([[Restrained (Скованный)]]) до тех пор, пока не сбежит. В конце каждой последующей инициативы, пока существо не сбежит, оно получает 1d4 колющего урона и 1d4 ядовитого урона от крапивы, шипов, ядовитого плюща и тому подобных растений. Доминирующие растения не имеют самостоятельной воли и, если их оставить без команды, просто растут.

Заклинание действует, пока заклинатель сохраняет концентрацию или пока оно не рассеивается. Заклинание может быть развеяно обычным способом, его можно обнаружить при помощи [[Discern bewitchment+]], но нельзя обнаружить при помощи [[Discern Magic]]. После окончания действия заклинания пораженные растения становятся враждебными к заклинателю (хотя недвижным обычным сортам может быть трудно действовать на него).