#Arcane1, #Divine1
Type: #necromancy
Range: #touch
Duration: 1 hour per caster level

Это заклинание поднимает кости или тело мертвой псовой цели в виде неживого скелета или зомби под ментальным контролем заклинателя. Оживленный скелет пса может быть создан только из почти неповрежденного скелета; зомби может быть создан только из почти неповрежденного трупа собаки. Для целей этого заклинания к псовым относятся койоты, собаки, лисы, шакалы и волки, но не варги, адские гончие или другие чудовища. У скелетов-псовых количество хит-дайсов будет равно количеству, которое было у существа при жизни. У псовых зомби на один хит-дайс больше, чем было у монстра при жизни, но скорость движения в два раза меньше.

Кастер может отдавать устные приказы своему верному спутнику, когда впервые оживляет его, и в дальнейшем в любое время, когда он находится в прямой видимости по его инициативе. Сложные или объемные приказы требуют от мастера траты действия вместо перемещения, но простые приказы ("защити меня!") не требуют действия. Приказы можно отдавать на любом языке, на котором говорит заклинатель. Верный спутник будет безропотно подчиняться любым приказам в меру своих (ограниченных) возможностей. Он не может выполнять задания, требующие абстрактного мышления или высших рассуждений. Если он выполнит все свои приказы или по какой-то причине физически не сможет их выполнить, верный спутник просто останется неподвижным, пока не получит новый приказ. Верный спутник действует по собственной инициативе каждый раунд.

Верный спутник остается оживленным, пока не будет уничтожен или развеян, или пока не пройдет один час на уровень кастера. Если верный спутник
