#Arcane2, #Divine4
Type: #blast, #elemental (air)
Range: 0’
Duration: 1 round

Это заклинание создает сильный поток воздуха, исходящий от заклинателя и воздействующий на всех существ в конусе диаметром 10 футов и длиной 60 футов. Каждое существо, находящееся в шторме в начале своей инициативы или вошедшее в шторм по своей инициативе, должно сделать бросок на спасение от взрыва. Если спасбросок удается, заклинание не действует на это существо. Если спасбросок провален, эффект шторма зависит от размера затронутого существа:

* Крошечные существа и предметы на земле падают и отбрасываются на 1d4 × 10 футов, получая 1d4 дробящего нелетального урона. Крошечные существа и предметы в воздухе отбрасываются назад на 2d6 × 10 футов и получают 2d6 пунктов несмертельного урона.
* Мелкие существа и предметы на земле падают под действием силы ветра. Небольшие существа или предметы в воздухе отбрасываются назад на 1d6×10 футов.
* Существа и предметы размером с человека, лежащие на земле, не получают никаких эффектов. Существа или предметы размером с человека, находящиеся в воздухе, отбрасываются назад на 1d6×5 футов.
* Большие или более крупные существа или объекты не получают никаких эффектов.

Броски дальнобойных атак в штормовом ветре или сквозь него получают штраф -4, так же как и броски умений Listening. Сила шторма автоматически гасит любые свечи, факелы или другое незащищенное пламя. Он гасит и защищенное пламя, если только носитель не преуспеет в броске спасброска от паралича. Штормовой ветер также делает все то, чего можно ожидать от внезапного порыва ветра со скоростью 50 миль в час, например раздувает большой пожар, опрокидывает хрупкие навесы, поднимает пыль или выдувает пары за пределы досягаемости (на усмотрение судьи).
