#Divine1
Type: #protection
Range: #self
Duration: #stationary #concentration

Это заклинание создает вокруг заклинателя священный круг защиты с радиусом 10'. Круг окружает заклинателя на время действия заклинания и обеспечивает защиту от атак волшебных существ и злых существ. К волшебным существам относятся конструкты, воплощения или нежить, или любое зачарованное или вызванное существо независимо от типа, или любой другой тип существ, указанный в Руководстве по чудовищам как зачарованные. К злым существам относятся вражеские существа с мировоззрением, отличным от мировоззрения кастера, а также изначально злые существа, такие как воплощения или нежить Хаотического мировоззрения.
Святой круг блокирует заколдованных существ от проникновения в его область эффекта, как если бы он был непроницаемым барьером. В результате зачарованные существа не могут атаковать существ внутри круга своим естественным оружием. Барьер святого круга для заколдованных существ исчезает, если заклинатель или любое защищенное существо атакует, произносит заклинание или делает агрессивные действия против существа.

Святой круг не блокирует проникновение злых существ в зону своего действия но обеспечивает некоторую защиту от них. Все существа в радиусе получают бонус +1 к AC и бонус +1 к броскам на спасение против атак или эффектов, созданных злыми существами. Существа могут покинуть круг, а затем снова войти в него, или войти уже после того, как заклинание было наложено, и все равно получат защиту круга. Святой круг длится до тех пор пока заклинатель остается неподвижным и концентрируется на нем. 

В обратном направлении это заклинание превращается в несвятой круг. Как и его аналог, несвятой круг защищает заклинателя от атак вражеских существ мировоззрения, отличного от выравнивания мастера, и блокирует зачарованных существ от попадания в зону его действия. Однако вместо того, чтобы защищать обитателей круга от изначально злых существ, несвятой круг защищает их от изначально добрых существ (например, воплощений Законного мировоззрения).
