#Arcane1
Type: #elemental (water), #wall
Range: #touch
Duration: 8 hours

Это заклинание мгновенно замораживает часть водоема, к которому прикасается заклинатель, создавая плоскую льдину, которая плавает на оставшейся воде. Льдина, созданная заклинанием, может быть длиной до 10 футов, шириной до 10 футов и толщиной до 1 фута, общим объемом до 100 кубических футов. Длина, ширина и толщина льдины не могут превышать длину, ширину и глубину водоема, из которого она создана. Ее нельзя вызвать так, чтобы она появилась там, где уже находятся предметы или существа. Вода внутри живого существа не может быть превращена в льдину, независимо от того, насколько оно велико.

Поскольку лед имеет меньшую плотность, чем вода, верх льдины будет примерно на 10 % выше поверхности воды. Обычная льдина толщиной 1 фунт будет возвышаться над водой примерно на 1,25 дюйма. Льдина может выдержать до 5 фунтов существ или предметов на кубический фут, оставаясь на плаву, но любой дополнительный вес заставит льдину опуститься ниже поверхности воды. Если кастер сосредоточится, касаясь льдины, он может магически перемещать ее по воде с боевой скоростью 20 футов в раунд.

Льдина обладает такой же прочностью, как и любая другая большая глыба замерзшей воды. Она считается строением с AC 2 и 5 shp. Существа размером с человека, крупные существа и легкие баллисты не могут нанести льдине урон. Огромные существа, немагический огонь и магия могут нанести 1/5 часть урона. Артиллерия, гигантские существа и магический огонь могут нанести полный урон.

Если льдина создана при температуре выше нуля, она растает через 8 часов. Противодействующее заклинание или рассеивающая магия мгновенно растопят льдину при температуре выше нуля. В противном случае, когда действие заклинания заканчивается или оно рассеивается, заклинатель теряет возможность магически перемещать льдину, но она не растает до тех пор, пока температура не повысится. (То есть лед не нагревается магическим образом!)
