#Arcane2
Type: #movement
Range: 180’
Duration: 3 turns

Это заклинание позволяет заклинателю перемещать получаемое существо или предмет определенного веса вертикально по воздуху в пределах досягаемости. (Если заклинатель является целью, дальность измеряется от его местоположения, когда он произносит заклинание). Кастер может левитировать до 6 стоунов за уровень кастера. Существо должно быть согласно к левитации. Левитирующее существо может нести свой обычный груз (возможно, включая другое существо), но дополнительный вес засчитывается в максимальный вес заклинателя. Предмет должен быть без присмотра или находиться у существа, желающего левитировать.

Чтобы переместить цель, заклинатель должен сконцентрироваться. Сосредоточившийся кастер может перемещать цель на 20 футов вверх или вниз каждый раунд по инициативе кастера. Кастеру не нужно сохранять концентрацию, чтобы поддерживать заклинание. Например, он может сосредоточиться на один раунд, чтобы переместить получателя на 20' вверх, совершить другое действие в следующем раунде, а затем возобновить перемещение получателя в следующем раунде. При желании заклинатель может менять цель левитации в каждом раунде, когда он концентрируется.

Кастер не может перемещать получателя по горизонтали. Однако если получатель - существо, оно все равно может двигаться, например, карабкаясь по склону скалы или упираясь в потолок, чтобы переместиться вбок, причем делает это с половиной своей обычной скорости.

Левитирующее существо, совершающее бросок атаки, штрафуется из-за своей нестабильности и становится все более нестабильным по мере продолжения атаки. Первый бросок атаки имеет штраф -1, второй - -2, и так далее, до максимального штрафа -5. Если кастер проводит полный раунд, концентрируясь на стабилизации существа, штраф уменьшается до -1. (Таким образом, концентрирующийся кастер может поддерживать левитирующего лучника со штрафом -1 от раунда к раунду). Левитирующее существо может произносить заклинания, использовать предметы или особые способности, которые не не требуют броска атаки, без каких-либо штрафов.

Если получатель находится в воздухе, и либо истекает срок действия заклинания, либо заклинание рассеивается, либо пораженное существо или предмет нагружается больше, чем может телекинетически выдержать мастер, либо мастер начинает концентрироваться на новой цели, получатель немедленно падает с воздуха.
