#Arcane2, #Divine3
Type: #illusion
Range: 360’
Duration: #concentration + 1 round

Это заклинание создает визуальную иллюзию области, объекта, существа или силы, как ее видит заклинатель, максимальным размером 20' × 20' × 20'. Иллюзия не создает звука, запаха, текстуры или температуры. Кастер может перемещать фигуру в пределах размера эффекта. Фигура сохраняется до тех пор, пока кастер сохраняет концентрацию, плюс еще 1 раунд после того, как кастер перестает концентрироваться, и истекает в конце следующей инициативы кастера.
следующей инициативы. 

При использовании для создания иллюзии одного или нескольких существ иллюзорные существа имеют AC 0 и 1 hp; они немедленно исчезают при попадании в них в бою. Если иллюзорное заклинание используется для имитации атаки или атакующего существа, иллюзорная атака и нанесенный урон должны решаться судьей, как если бы они были реальными. Однако любое существо, затронутое иллюзорным уроном, получает спасбросок заклинаний, чтобы не поверить в иллюзию (с бонусом за недостаток чувств, см. ниже). Если спасбросок удается, существо не получает урона и понимает, что призрачная фигура - это иллюзия. Если спасбросок провален, существо считает, что ему был нанесен урон, и может потерять сознание, если считает, что его хит-пойнты уменьшились до 0 или меньше. Однако иллюзорный урон не является реальным. Убитое" или "раненое" существо понимает, что оно невредимо, в конце своей следующей инициативы, и после этого знает, что призрачный образ - это иллюзия.

Существо, столкнувшееся с призрачной фигурой и имеющее основания сомневаться в ее реальности, может в начале своей инициативы сделать бросок на спасение от заклинаний, чтобы не поверить в нее. Существо получает бонус +4, если симулируемая область, объект, существо или сила должны иметь звук, запах, текстуру или температуру, при условии, что существо может сказать, что фигура не обладает этими качествами. Если спасбросок удается, существо подтверждает, что призрачная фигура - это иллюзия, и может видеть все, что скрывает фигура. Если спасбросок провален, существо продолжает верить, что это реальность. Существо не может попытаться снова не поверить в призрачную фигуру, пока не получит новых доказательств ее иллюзорной природы (например, друг скажет ему, что это иллюзия, он обнаружит, что у нее нет текстуры там, где она должна быть, и т. д.).
