#Arcane1
Type: #elemental (water), #wall
Range: #touch
Duration: 3 turns

Это заклинание создает скользкую магическую жидкость. Целью заклинания может быть один или несколько предметов, участок пола размером 10' × 10' или желающее существо. 

Если целью является один или несколько предметов, затронутые объекты становится практически невозможно схватить или удержать. Заклинание может воздействовать на 20 стрел, 2 крошечных оружия или 1 малое, среднее или большое оружие. Существа, пытающиеся схватить пораженный предмет, должны сделать атаку против AC 10. Если атака попадает, существо хватает предмет. Если атака промахивается, ему не удается схватить предмет. Существа, держащие пораженный предмет, должны сделать бросок на спасбросок от паралича в конце своей инициативы. Если спасбросок провален, предмет выскальзывает из рук существа и падает в случайном месте в радиусе 5'. Если спасбросок удается, существо сохраняет хватку. Существо может схватить предмет своей атакой, но затем бросить его в конце своей инициативы, если спасбросок провален.

Если цель - область пола, любое существо, начинающее инициативу в пораженной области или перемещающееся в нее, должно сделать спасбросок от паралича. Если существо может использовать Акробатику, оно получает бонус +2 к броску спасения. Если нет, существо получает штраф -4, если носит легкую броню, -6, если носит среднюю броню, или -8, если носит тяжелую броню. (Если спасбросок провален, существо немедленно падает на землю. Если спасбросок удался, существо может действовать или продолжать действовать, не падая в этот раунд. В отличие от большинства заклинаний стены, это можно вызывать в местах, где присутствуют существа.

Если цель - добровольческое существо, его нельзя схватить, сдержать, побороть или подвергнуть любой другой форме привязки, включая связывающие веревки, цепи или наручники, магические или иные. Проще говоря, ничто не может ухватиться за адресата, находящегося под действием этого заклинания.
