
#Arcane1
Type: #elemental (air), #wall
Range: 180’
Duration: 2 turns

Это заклинание позволяет магу манипулировать существующим объемом тумана и/или дыма, придавая ему другую форму. Чтобы сплести дым, маг должен сконцентрироваться. Сконцентрировавшийся маг может перемещать до 1 000 кубических футов дыма на 100 футов каждый боевой раунд. Для поддержания заклинания магу не нужно сохранять концентрацию. Например, он может сосредоточиться на плетении дыма в течение одного раунда, совершить другое действие в следующем раунде, а затем возобновить плетение огня в последующих раундах.

Заклинатель не может сплести дым так, чтобы он появился там, где уже находятся предметы или существа, а также не может сплести его так, чтобы поразить существ. Кроме того, дым не может быть соткан толщиной менее 1 дюйма. С учетом этих ограничений мастер может сплести дым практически в любую форму, какую пожелает. Если у мастера есть соответствующий навык Искусства или Ремесла, он может даже сплести дым в декоративные скульптуры с замысловатыми деталями. Если сплетенный дым имеет толщину не менее 6 дюймов, он блокирует зрение, а если его толщина составляет 1 фут, то он блокирует и зрение, и свет. Дым никогда не является препятствием для передвижения или магических эффектов (кроме тех, что требуют прямой видимости цели, конечно). Сплетенный дым может быть подвержен воздействию воды или сильного ветра, как обычное дымовое облако, но другие атаки не оказывают на него должного воздействия. Контрзаклинание, заклинание дезинтеграции или рассеивания магии может мгновенно рассеять сотканный дым; в противном случае он рассеется через 1 ход. Заклинание не создает сам дым, поэтому его нужно накладывать на утренний туман, берега тумана, дым от костра и т. д.
