#Arcane2
Type: #esoteric, #wall
Range: 10’
Duration: 48 turns

Это заклинание создает многослойную массу из прочных, липких нитей, покрывающую площадь 10' × 10' × 10'. Существа, попавшие в паутину в момент ее появления, становятся скованными липкими волокнами. Существа, атакующие цели в паутине оружием, не становятся скованными, но существа, атакующие цели в паутине природным оружием или перемещающиеся в паутине, становятся скованными. Бесплотные существа могут игнорировать паутину, как будто ее нет.

Опутанные паутиной существа не могут двигаться, но могут атаковать, произносить заклинания, совершать действия вместо атаки или перемещения, а также пытаться сбежать. Находясь в паутине, существо уязвимо и может попасть в засаду или подставить спину под удар существ, способных на это.

Попытка вырваться из паутины - это действие вместо атаки. Существо может попытаться выскользнуть или вырваться. Для освобождения требуется спасбросок от паралича. Если существо владеет навыком "Contortionism", оно получает бонус +4 к этому броску. Если спасбросок удается, существо сбегает. Если спасбросок провален, существо еще больше запутывается в паутине и становится беспомощным.

Для того чтобы освободиться, требуется бросок на мастерство Dungeonbashing на -9. Если бросок удается, существо убегает. Если бросок провален, существо остается в паутине (но не становится беспомощным). Крупные существа получают бонус +4, огромные - +8, гигантские - +12, а колоссальные - +16.

Переплетенные существа могут освободиться сами, а переплетенные существа могут быть освобождены, если перерезать паутину или поджечь ее. Обрезание паутины с существа является атакой и требует успешного броска против AC 4 с оружием, наносящим режущий урон. Если бросок удался, существо больше не связано паутиной. Поджигание паутины - атака, требующая броска против AC 0 с источником огня. Если атака успешна, паутина мгновенно вспыхивает. Все существа в паутине немедленно получают 1d8 урона в начале своей инициативы, пока не вырвутся из паутины. По истечении двух раундов паутина сгорает.

