#Divine1
Type: #enchantment
Range: 15’
Duration: 1 round

---
Это заклинание позволяет заклинателю отдать живой цели команду из одного слова. Команда должна состоять из одного глагола в повелительном наклонении, например «подойти», «умереть», «бросить», «бежать», «остановиться», «подчиниться», «сдаться» или «спать». Объект должен быть способен услышать и понять произнесенное слово.

Когда команда произнесена, цель должна сделать спас от заклинаний. Если спасбросок удается, заклинание не действует. Если спасбросок провален, цель немедленно попадает под действие одного или нескольких условий. При следующей анициативе она выполняет отданную команду. Все условия, за исключением состояния «упади», истекают в начале следующей инициативы цели. Действие условия «упади» заканчивается, когда цель использует действие, чтобы встать.

* **Приближение**: Цель немедленно становится очарованной. По своей инициативе она с боевой скоростью продвигается к кастеру.
* **Умереть**: Цель немедленно падает и теряет сознание. По своей инициативе она не предпринимает никаких действий.
* **Брось**: Цель немедленно начинает шататься *faltering*. По своей инициативе она сбрасывает все предметы, которые несет в руках или на спине.
* **Бегство**: Цель немедленно пугается. По своей инициативе она бежит со скоростью бега прочь от заклинателя. 
* **Замри**: Цель становится зачарованной. По своей инициативе она не предпринимает никаких действий.
* **Сдавайся**: Цель немедленно начинает дрожать *faltering*. По своей инициативе она убирает в ножны все имеющееся у нее оружие и предстает перед заклинателем, становясь на колени.
* **Сдаться**: Цель немедленно начинает дрожать. По своей инициативе она бросает все имеющееся у нее оружие (но не другие предметы) и поднимает руки над головой.
* **Сон**: Цель немедленно теряет сознание, падает на пол и начинает дремать *slumbering*. По своей инициативе она не предпринимает никаких действий.

Этот список является примерным, а не исключительным, и судья должен быть готов к вынесению решений по другим возможным командным словам на основе этих рекомендациях.