Во время сегмента инициативы каждый боец может совершить:
или одно **➜↯действие целого раунда**; 
или два **➜действия движения**; 
или одно **➜действия движения** и одно **↯боевое действие**. 
Боец должен использовать свое действие движения, прежде чем использовать свое боевое действие. Он не может заменить одно действие на другое или использовать боевое действие перед действием движения.
## Full Round Actions Действия полного раунда
**➜↯ Cast Spell Произнести заклинание:** Оставайтесь неподвижными и произнесите заклинание либо из репертуара заклинателя, либо из свитка в руке. Боец должен объявить заклинание перед инициативой. Если в течение раунда перед произнесением заклинания боец получает урон или проваливает бросок спасения, произнесение заклинания прерывается. Действие и заклинание при этом теряются.

**➜↯ Charge Натиск:** Натиск или атака в рывке противника в пределах прямой видимости со скоростью бега. Боец не должен быть в состоянии [[Engaged (Связан боем)]] в начале атаки в рывке. Атака в рывке должена быть направлена по прямой линии к намеченной цели, и путь к цели должен быть свободен. Если в начале инициативы атакующий боец не имеет прямой видимости на противника, он не может совершить натиск. Атакующий в рывке боец находится в состоянии [[Disordered (В беспорядке)]] (штраф -2 к AC) до начала своей следующей инициативы. Как часть атаки в рывке боец может совершить атаку ближнего боя с бонусом +2 к броску атаки по цели, которую он атаковал в рывке, и по последующим рассекающим ударам при условии, что после каждого рубящего удара он делает шаг в 5 футов. [[Impact weapons Ударное оружие]], такое как копья, копьеметалки и шестоперы, наносит дополнительный урон при успешной атаке. Природные атаки некоторых монстров иногда считаются ударным оружием.

**➜↯ Don/Remove Armor Снять или надеть броню:** Надеть или снять 1 стоун доспехов. Это действие можно повторять в течение нескольких раундов, чтобы полностью одеть или снять доспехи. Например, чтобы надеть или снять обычные пластинчатые доспехи (6 AC), требуется 6 действий в полный раунд.

**➜↯ Hastily Lockpick Поспешное вскрытие замков:** Попытайтесь поспешно взломать дверь, сундук или другой запертый предмет в радиусе 5 футов от бойца.

**➜↯ Hastily Search Поспешный поиск:** Попытайтесь поспешно обыскать местность в радиусе 5 футов от боя или в радиусе 10', если у него есть длинный шест. 

**➜↯ Hastily Trapbreak Поспешное обезвреживание ловушки:** Попытка поспешно обезвредить ловушку в радиусе 5' от бойца.

**➜↯ Fire/Reload Artillery Огонь/перезарядка артиллерии:** Произведите атаку артиллерией в радиусе 5' или перезарядите артиллерию, которая атаковала.

**➜↯ Run Бежать:** Бегите по прямой или плавной дуге со скоростью бега. Когда боец начинает бежать, он не должен иметь статус [[Engaged (Связан боем)]]. Бегущий боец находится в [[Disordered (В беспорядке)]] (штраф -2 к AC) до начала своей следующей инициативы. После бега боец может укрыться, если он не связан боем.

**➜↯ Running Sneak Бежать крадучись:** Быстро и незаметно передвигаться по прямой или постепенному повороту на скорости до бега. Боец получает штраф -10 к своему броску на мастерство подкрадывания. Боец не должен иметь статус [[Engaged (Связан боем)]], когда начинает красться.

**➜↯ Retreat Отступление:** Убегайте от связанных с вами боем противников со скоростью бега. Боец должен начать раунд связанный боем и объявить об отступлении перед тем, как бросить инициативу, если только у него нет навыка [[Skirmishing (К) Бей и беги]]. Когда начинается отступление, боец должен изменить свое направление на желаемое, и после этого не может менять направление во время отступления. Во время отступления боец **может игнорировать связывание боем**, с которыми он был связан боем в начале отступления. Однако после завершения отступления комбат не должен оставаться в контакте ни с одним из врагов, с которыми он был в контакте. Если конфигурация войск или местность на поле боя делают это невозможным, то боец не может отступить. Отступающий боец будет связан боем с новыми врагами, которых он встретит во время отступления и вынужден остановиться. Отступающий боец получает статус [[Disordered (В беспорядке)]]  (штраф -2 к AC) до начала следующего сегмента инициативы. Отступление - это один из видов оборонительного движения.

**➜↯Spike a Door Заклинить дверь:** Вбейте шип в дверь в радиусе 5 футов от бойца.

## Movement Actions Действия движения
В свой сегмент инициативы боец, не совершивший действие в полный раунд, может совершить одно или два действия движения. Если боец совершает только одно действие движения, то после этого он может совершить боевое действие. 

**➜ Action in Lieu of Movement Действие вместо движения:** 
- **Схватить** беспомощное существо, полностью или только за конечности, в радиусе 5'. Вес и нагрузка существа добавляются к нагрузке бойца, если он поднимает его целиком. В противном случае половина его веса и нагрузки добавляется к его весу. Существо можно схватить (и впоследствии переместить), даже если в радиусе 5 футов от него находятся враги, при условии, что хватающий сам не связан боем. 
- **Отдать сложный или обширный приказ** существу или существам. Простые приказы («Защити меня!») не требуют действия. 
- **Зажечь** экипированный фонарь, факел или флягу с маслом. 
- **Вскочить/Выскочить** на неподвижную или движущуюся лошадь или транспортное средство (если владеет навыком).
- **Открыть незапертую дверь** или отодвиньте занавеску. 
- **Подобрать с земли** предмет и снарядить его. 
- **Приготовить или закинуть за спину щит.** 
- **Достать предмет из рюкзака**, вещмешка или мешка и экипировать его. (Доставание предмета из ремня, поясной сумки, чехла для лука, колчана или ножен не требует действия вместо движения). 
- **Убрать оружие в ножны и достать другое.** (Бросать оружие, а не убирать его в ножны и доставать новое, не требует действия вместо движения). 
- Выполнить другое простое действие, разрешенное правилами или судьей.

**➜ March Шагать:** Двигайтесь в любом желаемом направлении (в том числе во фланг или тыл) с боевой скоростью. Во время марша боец может менять направление движения столько раз, сколько захочет, и закончить движение лицом в любую сторону. В начале марша боец не должен связан боем.

**➜ Remain Stationary/Change Facing Оставайтесь в неподвижном состоянии/повернуться:** Стоять на месте, не двигаясь ни в каком направлении. Боец, который остается неподвижным, может, однако, изменить свое направление, чтобы выбрать более выгодную ориентацию.

**➜ Sneak Красться:** Передвигайтесь скрытно с половинной боевой скоростью или с боевой скоростью со штрафом -5 к броску на подкрадывание. Чтобы выполнить это действие, боец должен быть опытным в подкрадывании (Sneaking).

**➜ Stand Up Встать:** Встаньте, если вы лежите. Выйти из состояния [[Prone (Опрокинут)]]. Боец не должен быть связан боем.

**➜ Take Cover Укрыться:** Укрыться, упав на пол, присев, встав на колени и т. д. Боец не должен быть связан боем.

**➜Withdraw Отход:** Уходите от врагов со скоростью, не превышающей половины боевой скорости. Во время отхода боец может менять направление движения столько раз, сколько захочет, и может закончить движение в любом направлении. Во время отхода боец может игнорировать связанность боем, с которыми он был связан в начале отхода. Когда отход завершен, боец не должен оставаться в контакте ни с одним из врагов, с которыми он был в контакте. Если конфигурация войск или местность на поле боя делает это невозможным, комбат не может отступить. Отходящий боец связывается боем с новыми противниками, которых он встретит во время отхода, и остановиться. Чтобы отступить, боец должен начать раунд в бою и объявить об отступлении перед тем, как бросить инициативу, если только у него нет навыка [[Skirmishing (К) Бей и беги]]. Отход - это один из видов оборонительного движения.

## Combat Actions Боевые действия
В свой сегмент инициативы боец, который не совершил действие полного раунда или два действия движения, может совершить боевое действие.

**↯ Action in Lieu of Attacking Действие вместо атаки:** Совершите умеренно сложное действие, требующее некоторого взаимодействия с миром или другими бойцами. Действуя вместо атаки, боец может:
- **Нанести** целебную траву, масло или мазь на себя, на желающего или беспомощного бойца, на снаряженный или неподвижный предмет. 
- **Взмахнуть святым символом**, чесноком или зеркалом. 
- **Произносить заклинания с помощью жезла**, посоха, палочки или кольца. 
- **Очистить себя** или желающего или беспомощного бойца от кислоты или масла, вылив на себя воду. 
- **Выпить зелье** или влить зелье в горло беспомощному бойцу. 
- **Вскочить на /Спрыгнуть с** неподвижной или движущуюся лошади или транспортного средства.
- **Отпереть дверь с помощью ключа**. 
- **Использовать экипированный предмет** в небоевых целях. 
- **Выполнить действие вместо перемещения** (из списка выше). 
- Выполнить другое умеренно сложное действие, разрешенное правилами или судьей.

**↯ Attack Атака:** Одна или серия атак. Если боец остается неподвижным и не связан боем, он может переместиться на 5' в сторону противника, когда атакует, если это необходимо для вступления в бой. Атака может включать в себя специальные маневры, рассечения и т. д.

**↯ Bash Выбивание:** Выбейте застрявшую дверь, поднимите ворота, разбейте окно и т. д. В зависимости от действия, для этого может потребоваться бросок на мастерство Штурма Dungeonbashing proficiency.

**↯ Defend Оборона:** Боец защищает себя или соседнего бойца, находящегося у него в тылу или с фланга. Если у бойца нет щита, он или защищаемая им цель получает +2 AC против атак ближнего боя. Если у бойца есть щит, он или защищаемая им цель получает +4 AC против дальнобойного оружия, кроме метательного, и +2 AC против атак ближнего боя и атак метательным оружием, а также бонус +2 к спасброскам от взрыва. Боец не должен делать атаку в рывке, бежать или отступать. Персонаж не получает преимущества, если его защищают два персонажа в одном направлении, но может получить преимущества, если его защищают как спереди, так и с флангов/зади. Преимущества действия «Защита» действуют до начала следующей инициативы бойца или до тех пор, пока боец не объявит, что произносит заклинание (в зависимости от того, что наступит раньше).

**↯ Escape Освобождение:** Попытка выйти из состояния [[Grabbed (Схваченный)]], [[Restrained (Скованный)]], [[Wrestled (Скрученный)]]. См. раздел «Освобождение».

**↯ Hide Прятаться:** Начните прятаться в укрытии или темноте. Чтобы выполнить это действие, боец должен быть компетентным в прятаньи Hiding. При успехе боец получает статус [[Hidden (Спрятанный)]].

**↯ Listen Слушать:** Прислушайтесь к слабым звукам.

**↯ March Шагать:** Двигайтесь в любом желаемом направлении (в том числе во фланг или тыл) с боевой скоростью. Во время марша боец может менять направление движения столько раз, сколько захочет, и закончить движение лицом в любую сторону. В начале марша боец не должен связан боем.

**↯ Ready a Combat or Movement Action Заготовить действие боя или движения:** Заготовить действие в следующий момент. Боец должен назвать предполагаемое действие и повод для его выполнения. Боец, у которого есть заготовленное действие, теряет его, если получает урон, проваливает спасбросок или вынужденно перемещается до того, как использует готовое действие.

**↯ Rebuke Изгнание:** Отбивайте нежить в зоне прямой видимости.

**↯ Stand Up Встаньте:** Встаньте, если вы упали.

**↯ Take Cover Укрыться:** Укрыться, упав на пол, присев, встав на колени и т.д.

**↯ Обработать рану:** Вылечите рану союзника, находящегося без сознания, сделав бросок по таблице «Смертельные раны». Боец может наложить на союзника целебную траву, влить ему в горло зелье, использовать на союзнике лечебный магический предмет или возложить на союзника руки в рамках этого действия, чтобы дать союзнику бонус к броску. (Наложение заклинания лечения на союзника, находящегося без сознания, требует действия в полный круг, но также считается лечением травмы).

**↯ Use Spell-Like Ability: Использовать способность, похожую на заклинание:** Используйте заклинание, которым боец владеет врожденно или которое можно получить от экипированного предмета.

## Readied Actions Заготовленное действие
Когда боец готовится к боевому действию, он отказывается от возможности совершить действие в сегменте инициативы, чтобы получить шанс сделать это позже в раунде. Он может прервать действие другого бойца в любое время до своего следующего сегмента инициативы, чтобы совершить свое готовое действие. Прерывание происходит после действия движения прерванного бойца, но до боевого действия прерванного бойца.

**Countercharge Противостояние натиску**: Подготовленная атака может (но не обязана) считаться противостоянием натиску, если противник, чье действие она прерывает, совершил действие Натиск. В этом случае боец получает бонус +2 к броску атаки и к последующим рассечениям (если есть), если он делает шаг в 5 футов после каждого рассечения, и наносит урон от удара. Однако AC бойца уменьшается на 2, пока он не возьмет свой следующий сегмент инициативы.

**Потеря заготовленного действия:** Боец, получивший урон, проваливший спасбросок или непроизвольно переместившийся, теряет готовое действие.

**Readied vs. Readied Готовность против готовности:** Если у двух бойцов есть готовые действия и оба они срабатывают одновременно, готовые действия бойцов разрешаются в порядке их текущих инициативных номеров.

**Staying Ready Оставаться готовым:** Если в конце боевого раунда у персонажа все еще есть готовое действие, он сохраняет это действие и может использовать его в следующем раунде. Как только его инициатива снова наступает, он перестает быть готовым, но все еще может действовать нормально. Если он откладывает свой сегмент инициативы, он перестает быть готовым.

**Reserve Standof Резервное противостояние:** Если в течение всего боевого раунда ни одна из сторон не предпринимает никаких наступательных действий против своих оппонентов, все участники боя теряют все подготовленные действия. (Именно поэтому бойцы никогда не могут начинать бой в состоянии готовности).

**Подготовленная атака против натиска:** Боец, экипированный шестопером, копьем или другим оружием, способным наносить ударный урон, который делает подготовленную атаку против атаки в рывке, наносит ударный урон ([[Impact weapons Ударное оружие]]). Боец «настроился на атаку» и использует импульс противника против него самого. Боец не получает бонус +2 к удару и не получает штраф -2 к AC. (Боец, который хочет получить бонус к броску атаки, должен использовать свое готовое действие для контрзаряда, см. выше).