В легендах и сагах герои могут быстро расправиться со слабыми противниками, часто убивая двоих одним ударом. Опытные лучники могут выпускать по одной стреле каждые несколько секунд, выпускать сразу две стрелы или пронзать нескольких врагов одной стрелой. Правила Cleaving моделируют эти подвиги славного хаоса.

Когда боец убивает или выводит из строя противника атакой ближнего боя или дальнобойной атакой, он может немедленно сделать еще один бросок атаки против другого противника, находящегося в зоне действия атаки ближнего боя или дальнобойной атаки. Дополнительный бросок атаки должен быть выполнен тем же оружием, что и атака, убившая предыдущего противника. Боец с несколькими атаками должен атаковать снова той атакой, которая вывела цель из строя или убила ее. Боец с несколькими атаками должен завершить все рассечения, вызванные его текущей атакой, прежде чем совершить следующую атаку в своей последовательности.

Боец, рассекающий после засады или удара в спину, продолжает получать бонус +4 к броску атаки и наносить дополнительный урон при условии, что каждая последующая цель имела право на засаду или удар в спину в начале своей атаки. Как только боец атакует цель, не соответствующую требованиям, бонус засады или удара в спину теряется, хотя боец может продолжать рассекать, если имеет на это право.

Монстры, бойцы и другие персонажи, использующие прогрессию атаки война, могут совершать максимальное количество рассекающих атак за раунд, равное их хит-дайсам. Крестоносцы, воры и другие персонажи, использующие прогрессию бросков атаки крестоносца/вора, могут совершать максимальное количество рассекающих атак за раунд, равное половине их Хит-дайса (округление вниз). Маги и персонажи, использующие прогрессию бросков атаки мага, не могут совершать расщепляющие атаки.

## Рассечение в ближнем бою
При рассечении после атаки ближнего боя боец, который выводит из строя или убивает цель, может сделать 5' шаг к другой цели в пределах прямой перед тем, как сделать атаку расщеплением. Боец может сделать 5' шаг, даже если он имеет статус [[Engaged (Связан боем)]] другой целью или целями, но должен оставаться с этим статусом в конце своего 5' шага, если только он не движется после успешной атаки на них.

Боец, рассекающий после  [[Charging (В натиске)]] или контрнатиска, продолжает получать бонус +2 к броску атаки и наносить урон от удара (если его оружие наносит урон от удара при натиске или контрнатиске), если он делает шаг в 5 футов после каждого рассечения. Как только боец рассекает без движения, бонус натиска теряется, хотя боец может продолжать рассекать, если имеет на это право

Боец, который расщепляется после подготовленной атаки ударным(impact) оружием в рамках контр натиска, продолжает наносить ударный урон при условии, что все последующие цели также в натиске. Как только боец атакует цель, не соответствующую требованиям, дополнительный урон теряется, хотя боец может продолжать расщепление, если имеет на это право.

Если после завершения атаки ближнего боя, которая убила или вывела из строя цель, у бойца не осталось целей в радиусе 5', с которыми он мог бы сразиться, и у него остались кливы, он может потратить клив на метательное оружие. Если он метнет оружие и выведет цель из строя или убьет ее, он может расщепить ее другим метательным оружием, если оно доступно. Кроме того, он может потратить расщепление, чтобы вернуться к действию «Защита» или «Готовность к бою». Если он был [[Charging (В натиске)]], возврат к защите просто снимает штраф -2 от натиска, так что этот штраф не нужно отслеживать. (В игровом мире персонаж, уничтожив всех врагов поблизости, принимает защитную стойку. Это можно увидеть в исторических источниках, таких как «Конан-варвар», где Валерия принимает защитную стойку после уничтожения всех приспешников Судьбы во время побега с Горы Судьбы, а также в большинстве самурайских фильмов Акиры Куросавы).

Большое магическое оружие ближнего боя, наносящее колющий или режущий добавляет свой магический бонус к максимальному количеству рассечений которое вы можете нанести этим оружием, в том числе при атаках с размаху.
## Рассечение в дальнем бою
При расщеплении после дальнобойной атаки атакующий может отойти на 5' после каждой атаки от видимых врагов. При нанесении рассекающих ударов дальнобойной оружием бойцы ограничены максимум 2 атаками из арбалета или арбалетной стрелы и 3 + бонус STR из длинного лука и составного лука. При использовании короткого лука, рогатки, пращи или метательного бола, дротиков, кинжалов, ручных топоров, копьев, копий или боевых молотов они могут нанести любое количество рассечений в зависимости от класса, уровня и доступных боеприпасов. Каждая цель должна находиться в той же категории дальности, что и исходная цель, но цели не обязательно должны находиться в пределах 5 футов друг от друга.

Если после завершения дальнобойной атаки, которая убила или вывела из строя цель, у бойца нет целей в радиусе действия, не задействованных союзниками, и у него остались рассечения, он может потратить рассечения на Готовность(Ready), или упасть на пол, спрятаться, или переместиться на 5' в укрытие. (В игровом мире персонаж, убив все угрожающие цели, использует возможность спрятаться в укрытие. Это встречается во всех исторических источниках. Предполагается, что стрелки, не сумевшие уничтожить все цели, все еще находятся в процессе поражения целей, застигнуты врасплох количеством противников или иным образом задерживаются на ту долю секунды, которая позволяет им получить ответный выстрел).