#### Brown Bear Primary characteristics
Type: Animal (wild)
Size: Large (80 st.)
Speed: 40’ / 120'
Armor Class: 3
Hit Dice: 5
Attacks: 3 (2 claws, bite 6+)
Damage: 1d4 режущий / 1d4 режущий / 1d8 колющий
Save: F2
Morale: 0
Vision: night vision
Other Senses: Acute olfaction
Proficiencies: climbing 6+, tracking 3+
Normal Load: 25 st.
#### Brown Bear secondary characteristics 
Expedition Speed: 24 Miles
Supply Cost: 4gp
Training Period: 2 months
Training Modifier: +1
Battle Rating: 0.055 (individual), 3.5 (unit)
Lifespan: 0/2/4/8/14/21/28/35
Reproduction: 1d2+1 cubs every 3 years
Untrained Value: 335gp (A) / 370gp (J) / 170gp (B)
Trained Value: 1,450gp (war mount) 890gp (hunter)
#### Brown Bear encounters
Lair: 25%
Dungeon Enc: solitary (1) / den (1d2)
Wilderness Enc: sloth (1d2) / den (1d2)
Alignment: neutral
Treasure Type: none
XP: 200

Бурые медведи - всеядные хищники, обитающие в лесах Аурепоса и Данеи. Их средний рост составляет 9 футов, а вес - около 800 фунтов. У них бурый или рыжий мех, который у пожилых особей может быть серебристым. Бурые медведи гораздо более агрессивны и плотоядны, чем черные. На севере их почитают как животных-духов, имеющих огромное значение, особенно у берсеркеров Ютландии. В самой Ауранской империи их часто используют в качестве боевых животных на больших аренах.

## Combat
Бурые медведи обладают острым обонянием и получают бонус +1 к умению избегать неожиданностей в своей естественной среде обитания. Они могут уловить запах существ на расстоянии до 6 миль, что эквивалентно трем рангам навыка «Выслеживание». Они также искусные скалолазы, способные взбираться на отвесные поверхности, словно воры (6+). Если бурый медведь успешно атакует одну и ту же цель обеими когтями в ходе одной атаки, он тут же обнимает ее, нанося дополнительные 2d8 дробящего урона. Если объятия убивают цель, медведь может делать рассечение когтем.

## Ecology
Когда бурые медведи встречаются в берлоге в дикой местности, вероятность того, что взрослые медведи будут воспитывать медвежат, составляет 66 %. Бросок 1d4 для определения их возраста: 1-2 - 1d2+1 детеныш, 3-4 - 1d3-1 подросток. 
У молодых медведей AC 1, Spd 90', HD 2+2, они атакуют двумя когтями (1d2 режущий) и укусом (1d3 колющий). 
Детеныши бурых медведей имеют AC 0, Spd 90', HD 1+2 и атакуют двумя царапинами (1 режущий) и одним укусом (1 колющий).

## Spoils
Убитый бурый медведь с исключительными атрибутами может быть добыт с помощью [[Animal Husbandry (О) Ветеринария]], [[Labor (О) Труд]] (Мясник) или [[Trapping (О) Создание ловушек]] для получения следующих компонентов, полезных в магических исследованиях: 
когти (1 4/6 ст, 100гп, железная дева, быстрый меч) 
желудок (1 4/6 ст, 100гп, зов дикого медведя, дремота) 

Шкура бурого медведя стоит 75гп и весит 2 1/6 ст. Дварфийские дрессировщики с удовольствием тренируют бурых медведей, которых они выращивают с младенчества, чтобы те стали могучими боевыми скакунами.

## Encounter
Небольшой холм высотой около 15 футов буйно зарос диким кустарником и травами. Ближайшая к нему сторона пробита тоннелем диаметром 4 фута, который вгрызается в холм. Это логово бурого медведя огромной силы и размеров. Этот зверь уже много лет является людоедом и бросится на любого искателя приключений, который повернется спиной к его берлоге. Из-за необычайных размеров медведя его шкура особенно ценна (225gp, 2 1/6 st), а когти и желудок полезны как особые компоненты (100gp, 1 4/6 st каждый).

Brown bear: Str 16, Con 16; Spd 120’, AC 3, HD 5+10, hp 32,
ATK 3 (2 claws/bite 4+), Dmg 1d4+2 /1d4+2 /1d8+2,
Save F2, ML 0, AL N, XP 200; 
Special: hug (2d8+4 if both claws strike in one round)