# Характеристики
#### Kobold Primary characteristics
Type: Humanoid Beastman
Size: small (4 st.)
Speed: 20’ / 60’
Armor Class: 2
Hit Dice: ½ (1d4 hp)
Attacks: 1 (weapon 12+)
Damage: By weapon -1
Save: F0
Morale: -2
Vision: Lightless vision (60’)
Other Senses: standard
Proficiencies: caving 11+
Normal Load: 3 st.
#### Kobold secondary characteristics
Expedition Speed: 12 miles
Supply Cost: 0.5gp
Training Period: 1 month (sapient)
Training Modifier: none (sapient)
Battle Rating: 0.005 (ind.), 0.5 (unit)
Lifespan: 0/0.66/8/11/20/30/40/50
Reproduction: 1 whelp per 8 months
Untrained Value: 33gp (A) / 16gp (J) /12gp (B)
Trained Value: 105gp or more

#### Kobold encounters
Lair: 40%
Dungeon Enc: Gang (4d4) / Lair (1 warband)
Wilderness Enc: warband (1d6 gangs) / village (1d10 warbands)
Alignment: chaotic
Treasure Type: e (per warband)
XP: 5 (warrior), 5 (champion), 10 (sub-chieftain), 20 (chieftain)

# Описание
Кобольды - низкорослые, трусливые и садистские зверолюди, выведенные древними захарцами в качестве домашних животных из ящериц и собак, чтобы насмехаться над своими бывшими хозяевами, фракийцами. Кобольды ростом от 2 до 2 ½ футов и весом около 40 фунтов имеют чешуйчатую кожу, похожую на кожу ящерицы, от темно-ржаво-коричневого до ржаво-черного цвета, а общим телосложением напоминают собак. У всех кобольдов светящиеся красные глаза со зрачками рептилий. Они обитают исключительно под землей. Из одежды на них лишь поношенные шкуры и обрывки кожаных доспехов, причем предпочтение отдается красным и оранжевым цветам.

## Combat
Кобольды - слабые воины и получают штраф к урону -1. Обратите внимание, что кобольды-чемпионы, вожаки и вожди не получают этот штраф, а вожди имеют бонус к урону (см. ниже).

Если нет специальных войск (стр. XX XX), 50% встречающихся банд или отрядов будут лучниками (округлите в большую сторону), 50% - воинами (округлите в меньшую сторону). Большинство кобольдов-воинов экипированы в доспехи из шкур, щит, 3 копья и либо шипастую дубину, либо ручной топор. Лучники кобольдов экипированы кожаной броней, коротким луком, 20 стрелами и либо шипастой дубиной, либо ручным топором.

## Ecology
**Во главе каждой банды** кобольдов стоит один **чемпион с 3 AC, 1-1 HD и 4 hp.**
**Во главе каждой варбанды** кобольдов будет стоять **вожак с 4 AC, 1 HD и 8 hp**. 
**Логово или деревню** кобольдов возглавляет **вождь с 5 AC, 2 HD, 12 hp** и бонусом к урону +1. Пока вождь жив, кобольды получают бонус +2 к броскам боевого духа.

В кобольдских логовах и деревнях будут обитать обыватели  и детеныши, равные 100% и 100% от числа воинов соответственно. Эта живность имеют скорость передвижения 45', AC 0, 1 hp, ML -4 и не сражаются.

Когда кобольды встречаются в деревне, в ней появляются некоторые дополнительные существа. Вождя будут защищать 5d4 стражников (эквивалентно чемпионам по статистике). С вероятностью 60% деревню кобольдов будут охранять 4d6 tokay gulls или 1d4 giant weasels. Существует 50% шанс получить 1d10 порабощенных пленников на варбанду. Кроме того, в деревне кобольдов с вероятностью 75 % есть шаман, а с вероятностью 50 % - знахарь. Шаман по статистике эквивалентен Вожак, но имеет способности шамана на уровне 1d6. Знахарь по статистике равен чемпиону, но имеет способности мага на уровне 1d4.

## Spoils
Animal Husbandry and/or Healing 2
Сanine teeth (1/6 st, 5gp, beguile humanoid)