#### Lynx Primary characteristics
Type: Animal (wild)
Size: Man-sized (6 st.)
Speed (land): 70’ / 210’
Armor Class: 4
Hit Dice: 1+2*
Attacks: 3 (2 claws,1 bite 9+)
Damage: 1 режущий /1 режущий / 1d2 колющий
Save: F1
Morale: -1
Vision: night vision
Other Senses: Acute Hearing, Acute olfaction
Proficiencies: 
	Acrobatics 10+, 
	climbing 5+, 
	Listening 14+, 
	swimming, 
	tracking 7+
Normal Load: 3 st.
#### Lynx secondary characteristics
Expedition Speed: 42 miles
Supply Cost: 2gp (carnivorous)
Training Period: 2.5 months
Training Modifier: +1
Battle Rating: 0.013 (individual), 1.5 (unit)
Lifespan: 0/0.75/1.5/3/12/15/18/21
Reproduction: 1d4 kittens every year
Untrained Value: 16.5gp (A) / 110gp (J) / 85gp (B)
Trained Value: 175gp (hunter)
#### Lynx encounters 
Lair: 25%
Dungeon Enc: Litter (1d2) / den (1d2)
Wilderness Enc: Litter (1d2) / den (1d2)
Alignment: neutral
Treasure Type: none
XP: 21

Рыси встречаются повсеместно в Аурепосе, Данае, Итее и Ульруке. Тех, кто обитает в засушливом климате, часто называют каракалами или пустынными рысями, а тех, кто встречается в саванне, - кустарниковыми кошками. Как бы их ни называли, это коричневые или серые пятнистые кошки с большими кисточками на ушах и бородатым взъемом под подбородком. Их длина составляет около 4 футов, а вес - 50-60 фунтов. Неуловимые и осторожные, рыси лишь изредка попадаются на глаза людям или полулюдям.

## Combat
Рыси обладают острым слухом и острым обонянием. В своей естественной среде обитания они получают бонус +2 к умению избегать неожиданностей. Они могут отслеживать запах существ на расстоянии до 4 миль, что эквивалентно двум рангам навыка «Выслеживание».

Они очень ловкие (как навык акробатики на 10+) и хорошие скалолазы, способные взбираться на отвесные поверхности, словно воры (5+). Они также умеют плавать (навык «Плавание»). Благодаря большим мягким лапам они уверенно передвигаются по снегу и сохраняют полную скорость в снежных условиях. Их молниеносные рефлексы дают бонус +1 к инициативе. В своей родной среде обитания они от природы скрытны, и встречающиеся с ними существа получают штраф -2 к броскам на внезапность.

Если рысь нападает на существо или перепрыгивает через него (используя акробатику) и успешно бьет его обоими когтями, она немедленно набрасывается на него. Последующая атака рыси с укусом автоматически попадает в цель, и существо, на которое она набросилась, должно сделать успешный бросок спасброска от паралича с поправкой на размер или быть сбитым с ног.

## Ecology
Когда рыси встречаются в логове в дикой природе, есть 50% вероятность того, что рыси будут воспитывать котят. Бросок 1d6 для определения возраста и количества: 1-3 - 1d2 молодых рыси, 4-6 - 1d4 детенышей рыси. 
Молодые рыси имеют AC 2, Spd 180', HD 1/2, и атакуют яростным укусом (1 колющего). 
У детенышей рыси AC 1, Spd 180', HD ¼, 1 hp, ML -4, и они не сражаются.

## Spoils
Убитая рысь с исключительными характеристиками может быть добыта с помощью  [[Animal Husbandry (О) Ветеринария]], [[Labor (О) Труд]] (Мясник) или [[Trapping (О) Создание ловушек]] для получения следующих компонентов, полезных в магических исследованиях: 
- язык (2/6 ст, 21 гп, зов больших кошек, бесшумный шаг) 

Шкура рыси стоит 16,5 гп и весит 1/6 ст. Из-за своего маленького размера рыси могут быть обучены дрессировщиками домашних животных, а не диких, если они пойманы в младенческом или молодом возрасте и выращены в неволе.

## Encounter
В результате обвала валунов с более высоких склонов на горе образовалась осыпная пещера. Следы на снегу, ведущие к пещере и от нее, свидетельствуют о том, что в ней обитают существа. Осыпная пещера - логово рыси и ее трех котят.

Lynx: Spd 210’, AC 4, HD 1+2*, hp 7, 
ATK 3 (2 claws, 1 bite 9+), Dmg 1  /1  /1d2 , 
Save F1, ML -1, XP 21; 
Special: lightning reflexes, naturally stealthy, pouncing