# Характеристики
#### Haunt Primary characteristics
Type: undead
Size: Man-sized (incorporeal)
Speed (land): 50’ / 150’
Speed (fly): 100’ / 300’
Armor Class: 2
Hit Dice: 1*
Attacks: 1 (haunting embrace 10+)
Damage: special
Save: F1
Morale: nA
Vision: Lightless vision (60’)
Other Senses: standard
Proficiencies: none
Normal Load: none

#### Haunt secondary characteristics
Expedition Speed: none (cannot exit lair)
Supply Cost: none
Training Period: untrainable
Training Modifier: untrainable
Battle Rating: 0.259 (individual), 31 (unit)
Lifespan: Indefinite
Reproduction: none
Untrained Value: 13gp (A) / - / -
Trained Value: 6,150gp (controlled)

#### Haunt encounters
Lair: 100%
Dungeon Enc: Happening (1d8)
Wilderness Enc: Haunting (1d8 Happenings)
Alignment: chaotic
Treasure Type: A (per happening)
XP: 13
# Описание
Призраки - это бесплотная нежить, обреченная оставаться на месте своей смерти. Иногда призраки возникают, когда разумные существа жестоко убивают в воронках зла, которые могут поймать души в ловушку и предотвратить их переселение в другие сферы. В других случаях призраки создаются более сильной нежитью, такой как маги или призраки, чье изнуряющее прикосновение может оставить душу слишком слабой для перехода в загробный мир.

Как бы его ни сделали, призрак выглядит так же, как перед смертью, хотя он невесом и слегка прозрачен. Его легко узнают те, кто знал призрака при жизни или видел его лицо на картинах или статуях. Какие бы раны ни унесли его жизнь, они всегда будут видны на его призрачном теле.

Призраки помнят свои предыдущие жизни смутно, как будто это был сон. Хотя они и разумны, но не формируют длительных воспоминаний о своем неживом существовании, живя в эфемерном вечном сейчас.

## Combat
Каждое привидение обречено оставаться в радиусе 300 футов от места, где оно умерло, пока не будет уничтожено. Например, призрак может одурманить всех жителей деревни, и впоследствии его жертвы будут обитать в виде призраков в деревне и ее окрестностях.

Если их не тревожить, призраки обычно воспроизводят моменты из их земной жизни, часто момент их смерти. Если их потревожить, они атакуют своими призрачными объятиями. Любое существо, попавшее в объятия призрака, должно сделать бросок на спасбросок от паралича. Если спасбросок удается, существо получает 1 некротического урона. Если спасбросок провален, то существо получает 1 некротического урона и получает состояние [[Faltering (Нерешительный)]] замешательстве до конца своей следующей инициативы. Однако:

Если существо уже дрогнуло, оно получает 1d3 некротического урона и получает состояние [[Frightened (Устрашенный)]] до конца своей следующей инициативы.

Если существо уже в состоянии [[Frightened (Устрашенный)]], оно получает 1d6 некротического повреждений.

Призраки невосприимчивы к эффектам зачарования, некротическому урону, ядовитому урону и любому мирскому урону. Как бесплотные существа, природное и немагическое оружие всегда наносит им мирской урон, даже если в противном случае оно нанесло бы необычный урон. Однако серебряное оружие наносит им необычный урон.

Призраки, созданные насильственной смертью в воронке зла, автоматически уничтожаются, если их останки находят и кремируют за пределами воронки. Призраки, созданные путем консервации, автоматически уничтожаются, если их останки найдены и кремированы, а нежить, создавшая их, уничтожена.

Для заклинаний «Выявить зло» и «Святой круг» они являются злом и изгоняются как зомби. Изгнанные призраки мгновенно исчезают, возвращаясь только по истечении срока действия заклинания.

## Ecology
Призраков можно встретить в любом месте, которого коснулся холод смерти. Нередко они преследуют одинокие особняки, отдаленные маяки и другие места, где одинокие мужчины и женщины могут стать жертвами смерти.

## Spoils
**Алхимия 2:**
- эктоплазма (1/6 st, 13gp)
	- отражение обычного оружия, обнаружение призраков, spiritwalk)