## Commoner Primary characteristics
Type: Humanoid
Size: Man-sized (15 st.)
Speed (land): 40’ / 120’
Armor Class: 0
Hit Dice: 1d4 hp
Attacks: 1 (weapon 12+)
Damage: By weapon 
Save: F0
Morale: -2
Vision: standard
Other Senses: standard
Proficiencies: endurance, Labor (fieldwork)
Normal Load: 5 st.
## Commoner secondary characteristics
Expedition Speed: 24 miles
Supply Cost: 0.5gp
Training Period: 1 month (sapient)
Training Modifier: none (sapient)
Battle Rating: 0.002 (individual), 0.5 (unit)
Lifespan: 0/2/13/18/38/57/76/95
Reproduction: 1 child per 3 years
Untrained Value: 40gp (A) / 8gp (J) / 4.25gp (B)
Trained Value: 55gp (sapient)
## Commoner encounters
Lair: 40%
Dungeon Enc: work-gang (2d6) / Homestead (1 band)
Wilderness Enc: Band (1d6 work-gangs) / Hamlet (1d3 bands)
Alignment: neutral
Treasure Type: A (per band)
XP: 5

Простолюдины - это крестьяне и крепостные, составляющие большинство человеческое население.
## Бой
Простолюдины не являются воинами. Они не владеют никаким оружием или доспехами и получают штраф -1 к броскам атаки (уже учтенный в их списке) и не получают никаких преимуществ от высоких атрибутов. 
Если им приходится сражаться, они вооружаются полевыми топорами, молотами, кирками и лопатами, а также ржавым или старым оружием, все они наносят 1d6-1 урона. Однако они должны делать броски боевого духа каждый раунд боя, если только их не ведет управляющий.

## Экология
Во главе каждой рабочей банды простолюдинов будет стоять йомен (боец 1-го уровня). 
Во главе каждой банды простолюдинов будет стоять рив (боец 2-го уровня). 
Деревню возглавляет стюард (боец 3-го уровня).

Все эти лидеры будут среднего возраста, со штрафом -1 к атаке броскам, классу брони, урону, инициативе, хп на HD и инициатива. Старшины будут экипированы как обычные простолюдины. 
Рив и стюард будут экипированы ручным топором или мечом,
щитом и кольчугой.

В усадьбах и хуторах простых людей будут взрослые некомбатанты (например, подростки, инвалиды, пожилые, кормящие или беременные) и несовершеннолетние, равные 100% и 300% от числа простолюдинов соответственно. Они имеют скорость передвижения 90', AC 0, 1 hp, ML -4 и не сражаются.

Когда в деревне встречаются простолюдины, в ней появляются некоторые дополнительные существа. Здесь будут волы, свиньи, коровы и овцы, равные 100%, 100%, 300% и 3200% от количества простолюдинов. Кроме того, в деревне появится катехизатор (1-й уровень крестоносец) для удовлетворения духовных потребностей жителей. (По усмотрению судьи по усмотрению судьи, жрицы или шаманы могут заменить крестоносцев).

Простолюдины, встреченные на холмах или в горах, имеют 50% и 75% соответственно, чтобы стать пастухами, а не фермерами. Каждая рабочую банду пастухов сопровождают 2d6×100 коз или овцы или (в пустынях) 6d10 верблюдов. В деревне или поместье не будет ни волов, ни свиней, ни коров в деревне или поместье. На каждые 50 коз/овец приходится 1 охотничья собака.

Жители, встречающиеся на побережье или в море, будут рыбаками а не фермерами. Каждая рабочая банда рыбаков имеет в своем составе 1d3 парусных лодок. Если рыбаки встречаются в течение часа после рассвета или заката, рыбаки будут направляться к богатому месту ловли или из него. В любое другое время они будут ловить рыбу. В каждой парусной лодке будет до 4d10 × 10 ст. рыбы на каждого рыбака.

## Ингридиенты
Убитый простолюдин может быть собран с помощью Исцеления 1 для получения следующего компонент, полезный для магических исследований:

Cердце (1/6 ст, 5 гп, [[Beguile Humanoid]])

У простолюдинов нет магических предметов по типу сокровищ. Вместо этого лидеры простолюдинов должны имеит магические предметы, используя правила ACKS II JJ (стр. XX XX), независимо от того, находятся они в логове или нет.

