## Ordinary wolf Primary characteristics
Type: Animal (wild)
Size: Man-sized (18 st.)
Speed (land): 60’ / 180’
Armor Class: 2
Hit Dice: 2 + 2
Attacks: 1 (bite 8+)
Damage: 1d6 колющего
Save: F1
Morale: 0
Vision: night vision
Other Senses: Acute Hearing, Acute olfaction
Proficiencies: Listening 9+, tracking 7+
Normal Load: 6 st.

## Ordinary wolf secondary characteristics
Expedition Speed: 36 miles
Supply Cost: 2gp (carnivorous)
Training Period: 1 month
Training Modifier: +1
Battle Rating: 0.039 (individual), 2.5 (unit)
Lifespan: 0/0.66/2/3/6/9/12/15
Reproduction: 1d3+3 pups every year
Untrained Value: 15gp (A) / 33gp (J) / 20gp (B)
Trained Value: 335gp (guard) 50gp (hunting)

## Ordinary wolf encounters
Lair: 10%
Dungeon Enc: Pack (2d6) / den (3d6)
Wilderness Enc: route (3d6) / den (3d6)
Alignment: neutral
Treasure Type: none
XP: 35

Волки - стайные охотники, которых можно встретить в любой местности - от склонов гор Менири до тайги за Юттингскими горами. Обычные волки достигают 6 футов в длину и 3 футов в плечах и весят около 175 фунтов.

## Combat
У обычных волков острый слух и острое обоняние. Они получают бонус +2 к способности избегать неожиданностей в своей естественной среде обитания. Они могут отслеживать запах существ на расстоянии до 4 миль, что эквивалентно два ранга навыка «Выслеживание». Как стайные охотники, обычные волки чувствуют себя увереннее, когда их больше. Если они встречаются в стае или уменьшаются до 4 или меньше, их моральный дух снижается на 1.

## Ecology
Во главе каждой стаи или группы обычных волков будет стоять вожак (который сражается как Лютоволк). Когда вы встретите обычных волков в их логове, взрослые волки будут воспитывать 1d6 щенков. Бросьте 1d6 для определения возраста; 1-4 - это молодые волки, 5-6 - малыши. 
У молодых волков AC 0, Spd 150', HD 1+1, и они атакуют 1 укусом (1d2 колющего). 
Малыши имеют AC -1, Spd 150', HD ½, и атакуют 1 укусом (1 колющего).

## Spoils
Убитый волк с исключительными характеристиками может быть добыт с помощью [[Animal Husbandry (О) Ветеринария]], [[Labor (О) Труд]] (Мясник) или [[Trapping (О) Создание ловушек]] для получения следующих компонентов, полезных в магических исследованиях: 
зубы (3/6 ст, 35гп, зов волка, зов волчьей стаи, смена шкуры) 

Волчья шкура стоит 15гп и весит 3/6 ст. Волки легко приручаются и обучаются, особенно если их поймать молодыми. Они могут научиться быть как охранниками, так и охотниками.

## Encounter
В мягкой почве у береговой ложбины реки вырыта небольшая яма шириной 2 фута, окруженная большой кучей грязи. От ямы расходится ряд звериных следов; персонажи с навыком [[Tracking (О) Выслеживание]] могут определить их как волчьи следы. Яма ведет в туннель длиной 15 футов, заканчивающийся волчьим логовом площадью около 4 футов, усыпанным мелкими костями. Внутри одна волчица (hp 12) воркует с тремя волчатами. Остальная часть стаи, еще десять волков, рыскает по окрестностям и через 1d6 раундов бросится защищать логово.

**Wolves (11):** MV 180’, AC 2, HD 2+2, hp 16, 15, 13, 12, 12, 12, 11, 10, 10, 9, 6
AT 1 (bite 8+), Dmg 1d6 колющего, 
Save F1, ML 0, AL N, XP 35; 
Special: pack fighter (-1 morale if pack reduced to 50%)

**Wolf cubs (3):** MV 150’, AC 0, HD 1+1, hp 5, 
ATK 1 (bite 9+), Dmg 1d2 колющего, 
Save NM, ML 0, AL N, XP 15