**Magic research projects Магические исследования** включают в себя изучение заклинаний, написание свитков, варку зелий, создание заряженных и постоянных магических предметов, идентификацию магических предметов, скрещивание монстров, создание некромантических слуг, проектирование и создание сооружений, а также изучение и произнесение ритуальных заклинаний. Точный тип исследовательских проектов, которыми может заниматься персонаж, определяется его классом, уровнем и умениями.

Каждый исследовательский проект имеет **component cost стоимость компонентов**, **material cost стоимость материала** и **research cost стоимость** исследования, каждая из которых измеряется в золотых монетах. В большинстве случаев эти три стоимости равны, так что стоимость материала проекта, равна стоимости компонента, равной стоимости исследования. Эту общую стоимость часто называют **base cost базовой стоимостью исследования**. Стоимость материала, стоимость исследования, стоимость компонента и любые другие требования определяются типом магического исследования и силой магии.


| Level   |    Research rate    | Research throw        |
| ------- | :-----------------: | --------------------- |
| Уровень | Ставка исследования | Проверка исследования |
| 0       |       2,5 зм        | 18+                   |
| 1       |        5 зм         | 16+                   |
| 2       |        7 зм         | 15+                   |
| 3       |        15 зм        | 14+                   |
| 4       |        25 зм        | 13+                   |
| 5       |        50 зм        | 12+                   |
| 6       |       100 зм        | 11+                   |
| 7       |       200 зм        | 10+                   |
| 8       |       400 зм        | 9+                    |
| 9       |       600 зм        | 8+                    |
| 10      |       900 зм        | 7+                    |
| 11      |       1750 зм       | 6+                    |
| 12      |      2750 зм ❋      | 5+                    |
| 13      |      5250 зм ❋      | 4+                    |
| 14      |     14500 зм ❋      | 3+                    |
❋ Для скрещивания, конструирования, некромантии и ритуальной магии. используйте 1750gp для другие проекты.

*ПРИМЕР: Например, свиток дремоты имеет (base cost) базовую стоимость 500gp. Стоимость его (material) материала, (component) компонента и (research) исследования составляет по 500gp. Меч +1 имеет базовую стоимость 5 000gp. Затраты на материалы, компоненты и исследования составляют по 5 000gp.*


**Сomponent cost Стоимость компонентов** оплачивается специальными компонентами. Обычно это части монстров, содержащие магическую силу. Стоимость компонента представляет собой средство, с помощью которого магическая энергия прикрепляется к проекту. Точная природа необходимых компонентов зависит от проекта. Стоимость компонента меча +1 может быть быть оплачена железным шлаком железного голема стоимостью 5 000gp. Стоимость компонентов оплачивается в конце проекта.

**Material cost Материальные затраты** оплачиваются монетами или драгоценными материалами. Редкие породы дерева, благородные металлы, такие как серебро, золото и платина, и драгоценные камни, такие как рубины и алмазы, сохраняют магию лучше, чем обычные породы дерева, грубые металлы или простой камень. Точно так же искусная работа, в которой соблюдены золотые пропорции баланса и симметрии, более полезна для магии, чем неуклюжая или некачественная работа. Точная природа материальных затрат зависит от проекта. Материальные затраты на меч +1 могут включать в себя стоимость мастерского клинка, украшенные ножны, золочение клинка и так далее, и все это стоит в общей сложности 5 000gp. Материальные затраты оплачиваются в начале проекта.

**Research cost Стоимость исследования** «оплачивается» трудом **исследователя-мага** и, возможно, одного или **нескольких ассистентов**. Стоимость исследования оплачивается в течение всего проекта. Каждый день каждый участвующий персонаж вносит в стоимость исследования определенное количество золотых монет. Эта сумма известна как (Research rate) ставка исследования. Ставка исследования персонажа определяется его уровнем заклинателя, как показано в соседней таблице. Сумма всех ставок исследования всех персонажей, участвующих в проекте, - это общая ставка исследования.

Занятие магическими исследованиями засчитывается как напряженная [[Dedicated activities - Целенаправленное дело]] каждый день. Исследователь может заниматься магическими исследованиями как [[Ancillary activities - Вспомогательное дело]], но при этом применяется только 1/8 его скорости исследования. Исследователь может заниматься магическими исследованиями и как  [[Dedicated activities - Целенаправленное дело]], и как  [[Ancillary activities - Вспомогательное дело]], но это считается сверхурочной работой и приводит к исследователя к состоянию [[Fatigued (Истощённый)]].

*ПРИМЕР: Элария - эльфийская волшебница 9-го уровня с уровнем исследований 600gp в день. Ей помогает ее приспешник Ириал, эльфийский придворный с уровнем исследований 25gp в день. Они пишут свиток, стоимость исследования которого составляет 2 500gp. Каждый день Элария и Ириаль вносят по 625gp в стоимость исследования. После четырех дней исследований они внесли 625 × 4 = 2 500gp, так что они завершили проект.* 

*Если бы Элария работала одна, ее ставка за исследование составила бы 600 gp в день. Через четыре дня она внесла бы 2 400 gp в стоимость исследования, оставив (2 500 gp - 2 400 gp) 100 gp неоплаченных расходов на исследование. На пятый день она использует две вспомогательные работы (два часа), чтобы завершить проек*

Для успеха некоторых исследовательских проектов также требуется **бросок магического исследования (magic research throw)**. Бросок магического исследования делается после того, как оплачены стоимость компонентов (component cost), стоимость материалов (material cost) и стоимость исследования (research cost). Чтобы сделать бросок магического исследования, исследователь бросает 1d20 и сравнивает результат с таблицей выше. Результат, превышающий или равный целевому значению магического исследования, указанному для уровня исследователя, означает, что задание выполнено успешно. Исследователь добавляет к броску кубика свой бонус интеллекта, а если у него есть навык [[Magical Engineering (К) Магическая Инженерия]], он может добавить свой ранг навыка. Однако немодифицированный бросок кубика 1 - 3 всегда является неудачей при проведении магического исследования. Если бросок магического исследования провален, все время, деньги, материалы и компоненты, потраченные на исследование, теряются.

В некоторых случаях исследователь может **экспериментировать**. Эксперименты всегда требуют броска магического исследования и могут привести к чудесным или катастрофическим результатам. См. раздел «Экспериментирование» далее в этой главе.