## Требования к исследователю

Исследование заклинаний может быть предпринято заклинателем 5-го уровня или выше, чтобы получить формулу обычного заклинания, недоступного ему из свитков или книг заклинаний, или чтобы создать формулу нового заклинания. При создании нового заклинания заклинатель должен подробно описать тип заклинания, которое он хочет создать, и эффекты, которые оно будет вызывать. Судья определит, может ли заклинание быть создано, и если да, то каков будет уровень заклинания. Эзотерические заклинания не могут быть исследованы без экспериментальных прорывов (стр. XX XX).

Исследователь должен быть способен творить заклинания того уровня, который соответствует уровню заклинания, которое он исследует. После завершения исследования заклинания изучающий заклинатель получает формулу заклинания. При желании он может добавить его в свой репертуар, потратив неделю практики. Молитвенные заклинатели не могут исследовать заклинания. 

Молитвенник, столкнувшийся с острой необходимостью, может обратиться к своему божеству с просьбой заменить определенное заклинание из списка его класса на то, которое обычно ему недоступно, но такие молитвы редко исполняются, за исключением самых могущественных заклинателей во времена острой необходимости для веры.

## Требования к стоимости
Component Cost: None
Material Cost: 1,000gp per spell level
Research Cost: 1,000gp per spell level

## Требования к броску исследования магии
Для получения формулы обычного заклинания не требуется бросок магического исследования. Для создания формулы нового заклинания требуется бросок магического исследования. Значение цели броска увеличивается на уровень заклинания.

*Примечание дизайнера: Правила намеренно неоднозначны в отношении того, что считается «общим» заклинанием. Мы оставили за каждым судьей право решать, какие заклинания являются общими, исходя из того, насколько скрытны пользователи магии в мире его кампании. В зависимости от кампании, общие заклинания могут включать в себя все заклинания, опубликованные Autarch в официальных книгах, только заклинания, содержащиеся в этой книге, или только заклинания, содержащиеся в специальном списке, составленном судьей. Общие заклинания могут быть разными для разных классов, рас или регионов. Помните, что каждая кампания - это отдельный закон!*

## Другие требования
**Библиотека:** Чтобы изучить заклинание, исследователь должен иметь доступ к библиотеке. Гильдии волшебников часто предоставляют своим магам доступ к такой библиотеке. Если заклинатель хочет собрать собственную библиотеку, то для исследования заклинаний 1-го уровня необходимо вложить минимум 4 000gp. Для исследования каждого последующего уровня заклинаний необходимо вложить еще 2 000gp. 

Исключительно большая библиотека помогает в исследованиях. За каждые 10 000gp стоимости, превышающей минимальную, необходимую для исследования заклинания, заклинатель получает бонус +1 к броскам на исследование магии (до максимального бонуса +3).

Каждый раз, когда исследователь успешно исследует заклинание, 10% золота, потраченного на этот эффект, добавляется к стоимости его библиотеки, отражая ценность заметок и примечаний, сделанных во время исследования. Авторитетные тома или редкие книги, найденные в сокровищницах, могут дать дополнительный бонус к исследованию определенных заклинаний или типов заклинаний. 

Два или более исследователя могут пользоваться одной библиотекой. При расчете бонуса от большого размера библиотеки разделите общую стоимость библиотеки на количество исследователей, использующих ее для разных проектов. Однако, независимо от количества исследователей, используйте общую стоимость библиотеки для определения максимального уровня заклинаний, которые можно в ней исследовать.