==Данная заметка это хоумбрю Wiah, а не оригинальное правило.==
Магические формулы нельзя использовать как свитки заклинаний. Магическая формула для репертуара и алгоритм запоминания и повторения заклинания. А свиток это магическая печать с заточенной внутри магической силой для быстрого использования без затрат силы заклинателя.

---
Копирования магической формулы заклинания может быть предпринято заклинателем любого уровня. Для копирования магической формулы требуется магическая формула заклинания которую заклинатель способен прочесть и использовать.
То есть волшебник 3го уровня может сделать копию магической формулы для заклинаний 1 и 2 уровней из своей магической книги или репертуара. Так же он может снять магическую формулу со свитков 1 и 2го уровня (при условии что свиток не защищен от копирования).

## Требования к стоимости
Component Cost: Нет
Material Cost: Вариативно
Research Cost: 500 зм за уровень заклинания
## Требования к броску исследования магии
Для создания работоспособной копии магической формулы требуется бросок магического исследования. Проверка делается в конце переписывания. В случае успеха заклинатель получает копию магической формулы, в случае провала копия недостаточно хороша чтобы работать.

Бросок получает бонусы в зависимости от обстоятельств:
+1 за библиотеку пригодную для создания заклинаний этого уровня.
+1 за каждые 10 000 зм стоимости библиотеки, превышающей минимальную, необходимую для заклинания (до максимального +3 бонуса).
+1 за каждые 100 зм Material Cost на цветные чернила, позолоту и декор.
+1 за навык [[Art Craft (О) Искусство Ремесло]] (Каллиграфия)
+1 за навык [[Art Craft (О) Искусство Ремесло]] (Черчение)
+1 за навык каждый уровень навыка [[Magical Engineering (К) Магическая Инженерия]]

