Оригинальная система создания заклинаний ACKS была впервые представлена в ACKS Player's Companion. Эта система была переработана на основе существующего канона фэнтезийных заклинаний D20, чтобы обосновать и объяснить эффекты заклинаний. После того как модель была успешно подогнана под эффекты существующих заклинаний, стало возможным создавать новые заклинания, которые были бы сбалансированы с уже существующими. Из этого возник корпус заклинаний ACKS, который был расширен в наших последующих дополнениях.

Пересмотренная система создания заклинаний была обновлена с учетом 10-летнего опыта игры с момента выхода оригинальной версии. Поскольку оригинальная система была создана на основе существующего канона фэнтезийных заклинаний D20, в нее были «заложены» некоторые допущения, которые оказались неоптимальными для долгосрочной игры в кампании. Пересмотренная система, представленная в этой главе, на наш взгляд, лучше сбалансирована и с большей вероятностью даст такой геймплей, который нравится игрокам ACKS.

Используя эти правила, вы сможете воссоздать около 90 % заклинаний, которые встречаются в ACKS II, или придумать новые заклинания самостоятельно. Если вы хотите адаптировать какое-либо заклинание из другой игры, вы, вероятно, тоже сможете сделать это, следуя данным правилам. Однако иногда вы обнаружите, что система не может создать нужное вам заклинание, и вам придется выйти за рамки приведенных здесь правил. В этом случае не стоит переживать - просто назовите заклинание «эзотерическим», и все будет в порядке.

С вашего разрешения игроки, занимающиеся исследованием заклинаний, могут использовать эти правила для создания своих новых заклинаний; в качестве альтернативы вы можете попросить игрока описать, чего он хочет добиться с помощью заклинания, и использовать эти правила для его создания.

## Определение уровня заклинания
### Level Уровень
Каждое заклинание имеет уровень, который определяет уровень кастера, необходимый для его произнесения. Уровень заклинания определяется количеством **очков создания заклинаний**. Каждый уровень заклинания охватывает диапазон в 10 очков создания заклинаний: Заклинание 1-го уровня - это заклинание стоимостью от 1 до 10 очков построения заклинаний, заклинание 2-го уровня - это заклинание стоимостью от 11 до 20 очков построения заклинаний и так далее. Количество очков создания заклинаний рассчитывается на основе других характеристик заклинания, включая его тип, стоимость эффекта, фактор цели, фактор продолжительности, фактор дальности, фактор спасброска и фактор источника. Эти характеристики рассматриваются ниже.

### Type Тип
Каждое заклинание классифицируется в соответствии с его **типом**, который дает общее описание того, что должно делать заклинание. Тип заклинания определяет стоимость всех остальных его характеристик, которые могут сильно различаться в зависимости от типа. Например, лечить раны на большом расстоянии гораздо сложнее, чем накладывать иллюзию, и это отражается в гораздо более высоких коэффициентах дальности действия для заклинаний исцеления. 
Существует 13 различных типов заклинаний: **взрывные, смерти, обнаружения, элементальные, зачарования, эзотерические, целительные, иллюзии, перемещения, защиты, вызова, трансмогрификации и заклинания стены.** Из этих 13 заклинаний все, кроме эзотерических, могут быть созданы по этой системе. Эзотерический тип - это, по определению, тип, присваиваемый заклинаниям, которые не могут быть созданы по этим правилам (см. ниже).
#### Blast Spells Заклинания взрыва
Взрывные заклинания могут наносить урон или оказывать пагубное воздействие на отдельные цели или на зоны поражения, вызывая эффекты связанные с магической силой, огнем или токсичный газом. Примерами взрывных заклинаний являются [[Battering Ram]], [[Mage Missile]] и [[thunderbolt]]. (В отличие от них, заклинание, наносящее урон непосредственно с помощью магии, например [[dismemeber]], является заклинанием смерти). Взрывные заклинания обычно требуют от заклинателя сделать бросок атаки или от цели - бросок спасения от взрыва. Взрывные заклинания, требующие броска атаки, получают преимущество от навыка [[Battle Magic (К) Боевая магия]]. Некоторые взрывные заклинания также относятся к стихиям и получают преимущество от навыка [[Elementalism (К) Элементализм]].
#### Death Spells Смертельные заклинания
Заклинания смерти могут наносить урон или оказывать пагубное воздействие непосредственно на цель. Заклинания смерти также обладают некромантической энергией, способной высасывать и передавать жизненную энергию или оживлять мертвых. Примерами заклинаний смерти являются [[Animate dead]], [[Dismember]] и [[Necromantic Potence]]. Смертельные заклинания обычно требуют от цели сделать спасбросок от смерти, чтобы избежать их воздействия. Заклинания смерти получают преимущество от навыка [[Black Lore of Zahar (К) Черные знания Захарийцев]].
#### Detection Spells Заклинания обнаружения
Заклинания обнаружения позволяют обнаружить или найти определенные категории существ, сил или предметов в радиусе действия. [[Discern Magic]], [[Locate Haunting]] и [[reveal ritual magic]] - вот примеры заклинаний обнаружения. Хотя заклинания обнаружения очень полезны, их нельзя использовать для определения абстрактных или двусмысленных понятий, таких как «опасность» или «ловушки». Заклинания обнаружения не имеют особых классовых способностей или умений в ACKS II, хотя при желании вы можете их создать.
#### Elemental Spells Элементальные заклинания
Элементарные заклинания могут вызывать, уничтожать или манипулировать одним из фундаментальных элементов - воздухом, землей, огнем и водой. Каждое элементальное заклинание обозначает свой подтип в скобках, например elemental (fire). [[Earth’s Excrescence]], [[fan of fire]], [[thunderbolt]], и [[wall of frost]] - примеры элементальных заклинаний земли, огня, воздуха и воды соответственно. Элементальные заклинания получают преимущество от навыка  [[Elementalism (К) Элементализм]]. Обратите внимание, что все элементальные заклинания всегда принадлежат одному типу, и создаются они как заклинания этого типа.
#### Enchantment Spells Заклинания зачарования
Заклинания очарования могут околдовать, подчинить, остановить, напугать, заворожить или иным образом повлиять на волю целевых существ. Примерами заклинаний очарования являются «Заколдовать гуманоида», «Остановить монстра» и «Усыпить». Заклинания очарования сложнее обнаружить, чем другие типы заклинаний. Зачарованные заклинания получают преимущество от [[Mastery of Enchantments & Illusions (К)  Искусство зачарования и иллюзий]]
#### Esoteric spells Эзотерические заклинания
Эзотерические заклинания могут вызывать сверхъестественные эффекты, на которые не способен ни один другой тип заклинаний. С точки зрения заклинателей в игровом мире, эзотерические заклинания представляют собой мощные заклинания, открытые в давно минувшие века, которые невозможно воспроизвести современным исследователям. С точки зрения правил игры, эзотерические заклинания - это просто те заклинания, которые не были созданы с помощью системы конструирования заклинаний. Таким образом, не существует никаких правил для создания эзотерических заклинаний. Вы просто придумываете их.
#### Healing Spells Исцеляющие заклинания
Лечебные заклинания могут регенерировать, оживлять или даже воскрешать существ. Исцеляющие заклинания могут быть обращены на повреждение или убийство, и в этом случае они действуют как слабые заклинания смерти (см. выше). Исцеление легких повреждений, нейтрализация яда и восстановление жизни и конечностей - вот примеры исцеляющих заклинаний. Обращенные заклинания исцеления могут использовать навык [[Black Lore of Zahar (К) Черные знания Захарийцев]], как и заклинания смерти.
#### Illusion Spells Заклинания иллюзий
Заклинания иллюзий могут создавать или подавлять сенсорные данные в сознании тех, на кого они воздействуют. Иллюзорные заклинания работают, вызывая особый рисунок света и/или звука, который при наблюдении вызывает определенную галлюцинацию в сознании того, кто стал свидетелем. Узор иллюзии имеет объективное существование, но галлюцинация, которую он вызывает, существует только в сознании. Поскольку они существуют в разуме, заклинания иллюзии уязвимы для неверия. Существо, успешно поверившее в иллюзию, видит или слышит картину иллюзии, но не испытывает вызванной ею галлюцинации. Химерический образ, иллюзорный интерьер и мираж - примеры иллюзорных заклинаний. Заклинания иллюзии получают преимущество от навыка  [[Mastery of Enchantments & Illusions (К)  Искусство зачарования и иллюзий]]
#### Movement Spells Заклинания перемещения
Заклинания движения позволяют существам перемещаться или быть перемещенными непосредственно с помощью магической силы. Полет, телепортация и телекинез - все это заклинания перемещения. В отличие от этого, заклинание, позволяющее персонажу летать, приняв облик птицы, будет заклинанием трансмогрификации. Заклинания перемещения не получают преимуществ от каких-либо особых классовых способностей или умений, описанных в этой книге, хотя при желании вы можете их создать.
#### Protection Spells Заклинания защиты 
Защитные заклинания усиливают броню и спасброски, отпугивают врагов и обеспечивают защиту от различных заклинаний, оружия и стихий непосредственно с помощью магии. Примерами защитных заклинаний являются Blast ward, Holy Circle и Shimmer. В отличие от них, заклинание, увеличивающее класс брони персонажа за счет того, что он приобретает характеристики черепахи, будет заклинанием трансмогрификации. Заклинания защиты получают преимущество от навыка [[Bright Lore of Aura (К) Светлые знания Аура]].
#### Summon Spells Заклинания призыва
Заклинания вызова вызывают существ из «других мест», чтобы те служили заклинателю. Существует три подтипа заклинаний вызова. Призывы вызывают существ, которые прибывают с помощью своих собственных средств передвижения и служат в течение дня. Примером такого заклинания является призыв волка. Заклинания вызывают могущественных существ, чтобы они служили мастеру в течение короткого периода времени. Вызванные существа обычно очень сильны, но активно враждебны и должны контролироваться с помощью концентрации. Примером колдовства является вызывание джинна. Суммоны вызывают одно или несколько существ на длительный период времени. Примером вызова является Summon hellhound. Призывы широко используются божественными заклинателями, в то время как заговоры и призывы предпочитают арканные заклинатели с хаотическим уклоном. Независимо от подтипа, большинство заклинаний вызова требуют много времени, а некоторые из них весьма ограничены в частоте и способах применения.

#### Transmogrification Трансмогрификация
Заклинания трансмогрификации изменяют физические и/или психические характеристики существ или предметов. Большинство заклинаний трансмогрификации могут воздействовать только на цели размером с человека; чем больше цель, тем мощнее требуемая магия. Некоторые заклинания трансмогрификации затрагивают всю сущность существа, в то время как другие изменяют только одну характеристику, оставляя существо в основном неизменным. Примерами заклинаний трансмогрификации могут служить заклинания изменения себя, превращения в другого и крылатого полета. Заклинания трансмогрификации, естественно, получают преимущество от навыка [[Transmogrification (К) Трансмогрификация]]. Некоторые заклинания трансмогрификации содержат элементальный компонент (обычно камень) и получают преимущество от навыка [[Elementalism (К) Элементализм]].
#### Wall Spells Заклинания ограждения
Заклинания ограждения создают барьеры из физической, элементальной или магической субстанции. Используя ту же энергию, что и взрывные заклинания, заклинания ограждения выигрывают за счет наличия податливых или подвижных областей действия с очень длительным сроком действия. Примерами заклинаний ограждения являются Барьер клинков, Облако яда и Стена грома. Многие стенные заклинания также относятся к стихиям, и для них полезен навык [[Elementalism (К) Элементализм]]. Необычные (можно сказать, «нестандартные») заклинания стены иногда могут получить преимущества от других умений. Например, заклинание «Стена трупов» создает стену из нежити, что дает преимущество при владении навыком [[Black Lore of Zahar (К) Черные знания Захарийцев]].

### Effect Cost Стоимость эффекта
Эффект заклинания - это то, чего оно достигает при произнесении. Каждый эффект имеет базовую стоимость в очках заклинаний. Эффекты также могут иметь модификаторы, которые умножают базовую стоимость. Некоторые заклинания могут иметь несколько эффектов и/или модификаторов к ним. Если у заклинания несколько эффектов, но модифицируются только некоторые из них, применяйте модификаторы к каждому эффекту отдельно, а затем суммируйте итоговые значения.

*ПРИМЕР: Расчленение, заклинание смерти, имеет два эффекта. Во-первых, оно наносит 1d6 урона за уровень кастера (базовая стоимость 33 очка), максимальный урон составляет 3d6 (модификатор эффекта умножает базовую стоимость на ×0,5). Второй эффект вызывает бросок смертельной раны (базовая стоимость 60 очков). Первый эффект стоит (33 × 0,5) 16,5 очка, а второй - 60 очков. Общая стоимость эффекта для Dismember составляет 76,5*.

### Target Factor Коэффициент цели
Цель - это область, существо или объект, на который направлено заклинание. Если заклинание направлено на область, оно воздействует на всех существ и предметы в этой области, независимо от желания заклинателя, если только оно не имеет модификатора избирательного нацеливания. Когда заклинание направлено на существ или предметы, заклинатель может выбирать существ, на которых оно направлено, если только у заклинания нет модификатора направленности, который препятствует этому (например, «существа с наименьшим HD должны быть направлены первыми»). Заклинания, которые могут воздействовать на большее количество существ или предметов или на большую площадь, имеют более высокий коэффициент цели.

### Range Factor Коэффициент дальности
Дальность действия - это показатель того, насколько далеко от заклинателя может распространиться заклинание. Большая дальность стоит больше очков заклинаний, что отражается в более высоком коэффициенте дальности. Если дальность заклинания равна 0', это означает, что заклинатель должен находиться достаточно близко, чтобы коснуться цели. Однако, чтобы произнести заклинание с дальностью 0', заклинателю не нужно делать бросок атаки, если только в качестве модификатора цели не выбран «требуется бросок атаки». Заклинания с радиусом действия 0', требующие броска атаки, обозначаются как заклинания дальности касания.

### Duration Factor Коэффициент длительности
Длительность заклинания - это время, в течение которого длится его эффект. Более длительные заклинания стоят больше очков заклинаний, что отражается в более высоком коэффициенте длительности. Большинство заклинаний имеют продолжительность, измеряемую во времени, например в раундах, оборотах, минутах, часах или днях. **Длительность мгновенного** действия означает, что эффект заклинания наступает и исчезает в момент его произнесения, хотя последствия могут быть длительными. 
**Длительность вечного заклинания** означает, что эффект заклинания длится до тех пор, пока либо заклинатель не решит прекратить поддерживать заклинание в начале своей инициативы, либо заклинатель или целевое существо не умрет, либо заклинание не будет развеяно. (Вечное заклинание, наложенное объектом на существо, заканчивается, когда существо умирает, без учета жизни или смерти создателя). **Неопределенная длительность** означает, что заклинание действует до тех пор, пока определенные обстоятельства не приведут к его окончанию. Обстоятельства, прекращающие действие заклинания, будут указаны в описании заклинания; это может быть спасбросок целевого существа, потеря концентрации заклинателем или другие факторы.

### Saving Throw Factor Коэффициент спасброска
От того, допускает ли заклинание бросок спасения, во многом зависит его стоимость. Заклинания без броска спасения имеют высокие коэффициенты стоимости. Заклинания, которых можно полностью избежать с помощью броска спасения, имеют более низкие коэффициенты. Заклинания, от которых можно частично уклониться с помощью броска спасения, имеют коэффициент средний между ними. Заклинания, оказывающие только положительный эффект, всегда имеют коэффициент спасброска, равный 1.

### Source Источник
Фактор источника заклинания зависит от типа заклинания и источника магии. Например, арканная магия отлично справляется с созданием взрывных заклинаний (фактор источника ×1), в то время как божественная магия плохо справляется с этой задачей (фактор источника ×2,25). Источник заклинания может быть либо арканным, либо божественным, либо элдритским. Арканная и божественная магия были введены в Пересмотренном своде правил ACKS II. Эльдритская магия представлена в ACKS Heroic Fantasy Handbook; если вы не используете это дополнение, вы можете игнорировать все упоминания эльдритской магии в коэффициентах источника.

## Building a Spell
При создании заклинания начните с выбора типа заклинания. Выбрав тип заклинания, обратитесь к соответствующей таблице характеристик заклинаний и выберите (по порядку) эффект(ы), цель(и), продолжительность, дальность, бросок спасения и источник заклинания. Каждая из этих характеристик будет иметь соответствующую стоимость очков заклинаний.
**Стоимость заклинания в очках заклинаний рассчитывается следующим образом:**
(Base cost of all effects) × (target factor) × (duration factor) × (range factor) × (saving throw factor) × (source factor)

Округлите итоговое значение до ближайшего целого числа. Округлите .5 вниз если предыдущее число четное, и вверх, если нечетное.

### Spells with More Spell Build Points
Даже при беглом просмотре списков заклинаний ACKS II становится ясно, что заклинания одного уровня иногда различаются по силе. Самые мощные заклинания любого уровня превосходят своих собратьев и часто равны или превосходят по силе заклинания более высоких уровней. Эти рекомендации по силе заклинаний предполагают, что разброс в силе заклинаний произошел из-за магических экспериментов. За долгие века магических изысканий мастера-первопроходцы время от времени совершали прорывы, которые приводили к появлению таких знаменитых заклинаний, как огненный шар.

| Breakthrough  | spell Build Points |
| ------------- | ------------------ |
| Minor         | +5                 |
| Major         | +10                |
| revolutionary | +20                |
Заклинатели, исследующие новые заклинания с помощью этих рекомендаций, могут повторить могущественные заклинания, как огненный шар, совершив в ходе экспериментов прорыв, который дает дополнительные очки создания заклинаний. Малый прорыв дает 5 дополнительных очков создания заклинаний. Большой прорыв дает 10 дополнительных очков создания заклинаний. Революционный прорыв дает 20 дополнительных очков создания заклинаний.

Все повреждения, наносимые взрывными заклинаниями, всегда наносятся мгновенно. Некоторые эффекты, вызываемые взрывными заклинаниями, накладываются мгновенно. Если взрывные заклинания вызывают мгновенные эффекты, но само заклинание имеет продолжительность, то эта продолжительность может либо позволить заклинателю (а) применять эффект к той же цели каждый раунд в течение всего времени действия, либо (б) применять эффект к новым целям в последующие раунды. Если выбран вариант (b), заклинание должно быть повторно применено к цели каждый раунд, а все последующие броски атаки и спасброски должны быть пересчитаны. Некоторые эффекты, вызываемые взрывными заклинаниями, имеют временный эффект. В этом случае длительность заклинания определяет, как долго длится эффект.



(Base cost of all effects) × (target factor) × (duration factor) × (range factor) × (saving throw factor) × (source factor)

**(Base cost of all effects)**
1d8 damage per level 35
Maximum 8d damage 1 ×0.97
Blast is elemental (fire, earth, water, air) ×1

 **(target factor)**
10’ diameter sphere   ×1.25

 **(duration factor**
concentration  ×4

**(range factor)**
30’    ×0.5

**(saving throw factor)**
no saving throw permitted ×1

**(source factor)**
arcane ×1

Чтобы заклинания низкого уровня не наносили очень большой урон, все повреждающие заклинания наносят переменный урон, зависящий от уровня заклинателя. Чтобы создать повреждающие заклинания с фиксированным уроном, выберите соответствующий переменный урон, а затем примените модификатор максимального урона, равный или меньший, чем уровень кастера, необходимый для произнесения заклинания. Например, чтобы произнести заклинание 3-го уровня, мастер должен быть 5-го уровня, поэтому если заклинание 3-го уровня наносит 1d6 урона за уровень мастера с максимальным уроном в 3d, то фактически оно наносит плоский 3d6 урон. Взрывные заклинания могут наносить любой тип физического урона (кислотный, арканный, дубильный, колющий, ядовитый или колющий). Взрывные заклинания с модификатором стихии могут наносить физический или стихийный тип урона (холодный, электрический, огненный или сейсмический).